索拉里斯：Sol-3，太阳星系的第三颗星球，从第一声「悲鸣」开始——。新生事物涌现，旧日法则失效，前所未见的异象灾害在大地上肆虐。在这个毁灭与新生并存的全新世界里，人类秉持着不屈的文明星火，正欲抵御新一轮未知的危机浪潮                          
悲鸣：「悲鸣」是在索拉里斯一切灾变态势的统称。人们牢记一切产生变化的时间，那是从第一声悲鸣开始，而「悲鸣」从未结束。浪潮不止，悲鸣永不停歇                          
海蚀：悲鸣之下，毁灭的浪潮对索拉世界产生了侵蚀作用。「无音区」、「残象潮」、「黑石」……种种侵蚀异象被统称为「海蚀现象」                          
残象：海蚀现象下，由残存混乱的频率能量构成的类生命体，外形不定，具备特殊结构“声核”，学界也称其为「残响体」。残象的本能是通过吞噬融合其他频率以维系自身稳定乃至进化，行为模式类似捕食。其能力、外形和行为因频率信息构成差异而有所不同，多为拟态                          
残响：学界中有观点认为，在海蚀现象发生时，物质、信息和能量都会被还原为振动的频率，而过后残留下不断衰减的频率能量形态即为「残响」。据研究观测，回音一旦衰减便会成为残响，该过程不可逆                          
天空海：「天空海」是一种特殊的异象天气，天空会像倒映的海面一般，而往往天空海的聚拢形成，都是地面无音区形成的预兆。随着某次悲鸣发生异变后，包裹并覆盖了整个索拉里斯天空的特殊现象，当前研究认为其由高密度回音能量组成。在它覆盖了整个星球之后，索拉里斯人对于宇宙的探索进程便陷入了停滞                          
溯洄雨：来自天空海的高密度回音能量，能够复现昔日发生过的客观事件并投射昔日幻影，让人们难以辨别。溯洄雨气象从发生到结束分为三个阶段自然下落、近地悬停、倒逆溯洄                          
回音能量：一种纯净、完整的频率能量形态，其记录的信息能够超越时空以某种形式稳定存在                          
无音区：「无音区」是残象的诞生区域，其出现往往伴随着遮蔽天空的倒悬之海及深刻于地表的十字星状声痕。万千残响在无音区中不断地反射、交织、重叠，白色的声弦连接了现实与彼端未知的空间，无数残象于此汇集                          
索诺拉：「回音」富集形成的超自然空间区域，学界称之为「索诺拉」                          
异维无音区：存在于独立空间位面的无音区。现今学界认为「无音区」是残象的诞生区域，其出现往往伴随着遮蔽天空的倒悬之海及深刻于地表的十字星状声痕。万千残响在无音区中不断地反射、交织、重叠，白色的声弦连接了现实与彼端未知的空间，无数残象于此汇集                           
鸣式：为了摧毁文明发展中人类引以为傲的精神，以人类崩塌的意志为自身的“食粮”，伴随着「悲鸣」诞生的可怖残象。如果说文明是人类集体意志的凝聚，那么「鸣式」便会折射集体意志的隐忧与心魔，具现为盘踞于世界各处的毁灭性的残象灾害                          
无相燹主：弯刀之役出现的「鸣式」，今州的「鸣式」 
盘古终端：集众多功能于一体的盘古终端是探索索拉里斯必备的高端科技。探索途中，盘古终端时刻为共鸣者提供着强大的算力与功能支持。而在造型方面，不同的盘古终端还存在着差异化设计，以适配不同需要                          
探索模块：盘古终端中搭载的探索辅助模块，使用者可以根据不同环境切换功能 
信标：激活小型信标后，打开地图界面，可选择已激活的信标进行快速旅行 
中枢信标：中枢信标储存着周边区域的信息，激活后可获取对应的地图数据 
声骸：可被盘古终端捕捉、利用、并复现「残象」能力的特殊频率。「残象」被击溃后有几率留下对应的「残响」。「残响」可经由盘古终端的数据坞被转化为「声骸」，成为能够被利用于战斗的力量                          
频率：世界万物由频率构成，而发声必有回响                          
共鸣者：能够与特定事物产生共鸣，感知并操控其频率的人类，被称作「共鸣者」。共鸣者能凭借体表的「声痕」施展「共鸣能力」，学界认为，大部分「共鸣能力」的类型与表现，往往与共鸣者的经历与潜意识密切相关                          
声痕：在共鸣者肤表或无音区的地面留下的刻痕。对共鸣者而言，体表的声痕是异能涌现的通道，象征着共鸣后的新生。对无音区而言，奔涌不安的能量化为白色声弦，无尽的残象从中产生                          
超频：过度使用自身的力量、或是为执念所困，都会导致共鸣者的精神与异能超负荷，继而引发超频。超频状态能够得到抑制，但尚无治愈的方法                          
指引机枢：岁主                          
岁主：存在文明与历史的疆域地界便存在「岁主」，据记载，「岁主」曾数度指引人类渡过灾难，或传授智识，晓示预言。对经历悲鸣再次蹒跚启程的人类来说，岁主是与文明同寿的记录者，亦是引导人类跨越灾难的灯塔                          
岁主「角」：瑝珑岁主之其一，今州文明的引导者。威严而不容质疑的“神祇”，通晓着今州的过去、现在与将来。「角」手握时序之能，时流常伴其身，岁月瀚海于祂而言不过是泥沼浅滩，一朝乘云而去，只消一瞬，天地间便已日月更替，星移斗转。「四时有序，万物有常，是为天之道」                           
瑝珑：位于大陆边缘，东部临海，疆域辽阔，属地共一庭六州。明庭、今州、梦州、重州、越州、诏州、戎州                          
明庭：瑝珑都城，政治经济文化中心                          
梦州：瑝珑六州之一，水草丰美，烟云如梦在岁主的引导下，此地发展出了独特的机关术                           
今州：瑝珑的边塞重城，其北部是直面残象潮灾害的腹地，瑝珑抵御残象的前线关隘。瑝珑疆域辽阔，属地共一庭六州。今州城作为其中最年轻的州城，一经建立便承担戍关镇守的重任，夜归将士死守北方，未曾撼动分毫                          
边庭：是今州的政治中心，在地理上，它确实也是中心                          
令尹：令尹为瑝珑的地方行政长官，统管州内事务                          
今令尹：今州地方的令尹，被称为“今令尹”。地方令尹冠州姓，今汐本名为汐，成为令尹后，才更名为“今汐”                           
令尹近卫：负责保护令尹的近身侍卫人员，同时也承担部分秘书的职能                           
今州参事：今州令尹的策士，为令尹进言献策在今汐继任前作为今汐的老师，为她传授理政之能                           
巡尉：隶属于治安署的工作人员，主要负责辖区内的治安事宜                           
今巡尉：今州地方的巡尉，被称为“今巡尉”                           
治安署：瑝珑三法司之一的地方执法机构，其下设部门为巡宁所，负责处理地方的民事与安全事务，工作人员称为“巡尉”                           
巡宁所：治安署下辖机构，主要负责辖区内的一般治安事务                           
军策府：瑝珑最高军事行政机构，在明庭和六州均有设立，明庭军策府长官称之为“军策尚书”，统领六州军务各州军策府长官称之为“镇将”，分辖州内军务一般六州军策府镇将都由明庭任命，部分特殊的州郡则可能由岁主选出                          
夜归军：夜归是今州军策府统辖的军队。夜归军下设有踏白、破阵和伏波三部，分别承担斥候，前锋及后卫的职能，统一由今州夜归将军忌炎统率                          
天工：天工部受众事台管辖，是主司工程建设的民事机关。下设有军工方向的军武科、防事科，以及主要负责基础建设的基建科                          
类书：坐落于边庭内部的大型数据库中枢，收录着自建州起所有相关的重要数据资料                           
瑝览类书：特属瑝珑的大型数据库中枢。由岁主掌管，当地令尹掌控开放权限。将时间作为信息索引，十二支为目，进行精准统一的记录，拥有最全面，客观的资料记载。今州的类书坐落于边庭之内，收录着自建州起所有相关的重要数据资料                          
流放者：流放者是各国对游荡在城市外以犯罪和拾荒方式为生的团体的统称流放者没有统一的组织架构，每个营地之中战力最强的人会作为首领发号施令                          
追月节&春龙节：追月节是跟春龙节并列的瑝珑两大传统节日，是一年来最为热闹的两个节日                          
华胥研究院：华胥研究院是今州的科研中心，作为瑝珑华胥研究院的分院，学术底蕴悠久，学术资料丰富，且因处于对抗残象的战争前线，非常重视科技发展，高价值的科研成果频出。 其研究具有高度独立性，不受瑝珑其他研究机构的干涉，但存在广泛的学术交流，如集合了整个瑝珑科研之力推动的终端与信标系统，此外还与其他地区保持了一定的合作关系，且在历史上一度是稷廷的合作方之一。 华胥研究院下属常设四个科作为主力研究部门，承担不同职能，科室之间既会平行推进研究也会进行串联合作，还会根据需要临时成立专题攻关小组，以集中解决某些重大问题。 华胥研究院最高负责人为院长，主要负责行政管理事务，实际上的学术带头人为首席研究员 
黑石武器：黑石武器是针对残象特点而研发出的共鸣者专属武器，因其核心构造是黑石模块故而得名                          
竞渡会：“竞渡会”一名源于今州人对“渡过鸣潮危机”的强烈信念与期盼。原是第一次残象潮战争胜利后，夜归军内放松心情、培养战友默契举办的小范围赛事。如今已成为今州全民参与的军民运动竞技活动，旨在鼓励民众强健体魄，增进军民情谊，共克时艰                           
先行公约：先行公约原名寰宇地理协会，是成立于悲鸣前的科学与教育组织。在退潮期后，先约与科学家、摄影师和记者群体合作，继续探索灾后的神秘世界，并通过杂志、地图、书籍、实地娱乐体验项目、以及交互式媒体将发现分享给大众，在六大地区吸引了广大的粉丝群体                           
呜呜物流：一家靠谱物流公司，不仅运输货物实体，还能运输一切需要运输、可以运输的东西。可以拜托呜呜物流向心仪之人送上一句蜜语，也可以拜托呜呜物流取回丢失的回忆                           
吱吱快运：业务遍布全球的运输企业，承担过许多重要而危险的运输任务，深受多方信任秉持“和气生财”的理念，吱吱快运及旗下成员都会主动避免用武力解决问题                           
稷廷：存在于索拉里斯III的大型组织，是个追求世间极致真理的学术团体。他们力求复现初代文明的文化瑰宝，为此费尽心思研究溯洄雨。正因如此他们近乎疯狂的态度被世人认作是疯子。稷庭遍布全域，著名的分支有怨鸟泽稷庭以及乘霄山稷庭。他们在乘霄山的研究成果证明了人工共鸣的可行性，例如小型回溯仪。他们亦然与黑海岸一样掌握着初代文明的技术知识，然而稷庭不为世间诸国所容 
乘霄山：位于今州东南海域的世外净土，因周边海域被迷雾遮蔽，常人难以踏寻。据记载，乘霄山是今州先民的祖地，岁主「角」曾降临于此，以时序之力庇护此地不受残象侵扰，因此山中时间流速与外界不同。早年间，稷廷人曾得机缘赴乘霄秘地探赜索隐，留下诸多研究设施及珍贵资料后，不知所踪                          
虹镇：乘霄山中与世隔绝的古朴小镇雅致的建筑错落于红叶白雪之间，静谧而美丽。虹镇人将为他们提供庇护的岁主视为神祇世代守护，以至重明继焰，人寿年丰即使乘霄山终年覆雪，那从山间蜿蜒而下的温泉与在此安居乐业的人民，足以令这一方净土暖若春山                          
眠龙庭：早年与岁主一同降落在乘霄山的，还有一方舱体那便是现在的眠龙庭；。一直以来，虹镇人都猜测岁主应当来自遥远的星辰，而眠龙庭即是祂的休眠舱                          
二次共鸣：频率的碰撞或可引发二次共鸣，而这所谓“频率的碰撞”即是彼此共鸣的两方力量的对抗与冲撞                          
悲田院：长离在明庭时主持建立的慈善机构，受中央庭统一管辖，多用来收容疫病、饥荒、残象潮中失所的流民与孤儿                           
玄渺真人：长离的师父，瑝珑有名的隐士大家，精通纵横捭阖，常年游历四方，传道受业                           
镇抚司：独立于瑝珑诸行政司法军事部门之外的机构，最高长官称之为“指挥使”。镇抚司直接听命于瑝珑龙主，有权不经瑝珑诸司衙门同意，介入并针对任何案件、官员和罪犯进行调查，有理论上的“先斩后奏”权力。镇抚司常年经手侦办复杂案件，镇抚司因此拥有瑝珑之中特殊的专门针对共鸣者的手段                           
谛天鉴：专司观测瑝珑各州岁主、天文和历法的特殊机构，设立于明庭的最高长官称之为“监正”。其余六州下属机构长官称之为“州监”在岁主相关事务上享有独立的特殊权力，但只有对各州及明庭行政机构的建议和监察权                           
心镜：仇远拥有的特殊共鸣能力通过感知周围频率的性质和差异，勘破敌人的位置甚至心境。在极端情况下，这种感知可以藉由其他的索诺拉被进一步强化，将敌人或是仇远自己的心境外化为短暂存在的场景                           
玄方地界：位于梦州与今州之间的一部分地域，是由今州进入梦州的必经之地，也是昔日阻击残象的关隘                           
本兵：瑝珑军策府最高行政长官，总管瑝珑六州军务，正式官职名为“军策尚书”，“本兵”是其雅称，以表述其位高权重                           
兰台：瑝珑三法司之一，除了享有重大案件的联合审理权之外，还享有监察权，即所谓“纠察邪佞，肃正纲纪”。一般兰台之中大小官员皆称御史，在六州流动或常驻的监察官员则称为六州监察史                           
蜃境：瑝珑文化中，人们将各类亦真亦假的幻境统称作“蜃境”                           
信道：信道即信号传输的通道，第二索拉在生成中与泰缇斯进行了短暂链接，因此二者间曾存在信道                           
第二索拉：由先行公约制作的一款全景式模拟游戏。虽然研发过程几经波折，但在漂泊者的信任与支持下，该游戏正朝着理想中的样子不断成长着                           
团子：正式名为回音团子，是第二索拉在安可的能力加持与泰缇斯提供了些微算力支援后制作出的人工智能NPC。请注意回音团子只是一种实验性模拟技术，所有团子均为程序自动生成，其在游戏中所展现的性格、行为亦不能作为对任何个人品德或社会关系的推断依据                           
黑海岸：以黑海岸之名建立神秘的救世组织，游走在世界最险恶之地，不断集聚同伴，始终怀抱理想主义的热火，拯救这个摇摇欲坠的世界。黑海岸的成员与被邀请登岛的客人，都会佩戴一朵黑花作为信物                          
客卿&执花：一般而言，那些常年在外工作在各地奔走的黑海岸成员被称之为「客卿」。在黑海岸本岛总部工作的成员则称之为「执花」。而除了这两个基本职别之外，黑海岸还有许多专门性更强的特殊职别                          
泰缇斯：泰缇斯系统，又称之为文明推演沙盘，是一套黑海岸独有的超级计算机系统通过黑海岸在世界各地的合作和行动，加之以人工收集和信标接入两种方式将悲鸣频率数据输入到此系统中进行推演计算，黑海岸可以针对世界各地发布二十四小时至四十八小时之内的悲鸣预警，这也是现如今黑海岸能与世界各地建立起合作的根本原因。泰缇斯系统的运算结果会最终通过黑海岸布设的多个稳定锚和地下数据中枢喷流，在黑海岸地底显示为一片人造星空，也因如此，黑海岸地下为永夜之城。泰缇斯系统既没有明显的能源驱动，也没有传统意义上的物理载体和运算核心，使用的代码语言高度抽象，只知道其终端表现为多样化的自动机器人，可以说整个泰缇斯系统近乎于天然造物，来源完全不明                          
黑海岸机器人：在黑海岸各处存在的一种特殊终端，构造和性能极限完全不明。这些机器人被视为泰缇斯系统的终端机，除了泰缇斯系统的管理员之外，拥有着直接接入泰缇斯系统的权限，在黑海岸成员的日常行动中，作为帮手和工具一般的角色存在。据说这些机器人也有着各自不同的思想和性格，甚至有在其基础上发展出来的认知心理学                           
星图：一种依照泰缇斯运算规范而诞生的打包形式，是泰缇斯系统下数据压缩的结果每个星图蕴含的数据都足够重现一场完整的悲鸣灾难，因此可以在特定情况下“进入”星图之中对星图的解算和模拟，构成了泰缇斯系统的底层运行逻辑之一。正确运行的星图会被释放到黑海岸地下的地中星河中供给成员观测，错误运行的星图会被收集在特定区域内，防止出现数据溢出。根据黑海岸历史上第一个定义星图的成员给出的方案，对星图的观测基本和索拉里斯的天文学标准近似                           
调律&调律者：调律即调节频率，在索拉里斯，频率是事物的第一判断标准，对频率的调节，也即对事物本质的探究。黑海岸通过对星图的调律，实现对悲鸣本质的溯源和解析。在黑海岸历史上，只有过一个人被称之为「调律者」，那就是你                           
守岸人：沉眠于黑海岸地中星河下的生命体，身体构造、生平年龄均不详。在泰缇斯系统高度抽象化的代码语言中，「守岸人」这个名字还有着「保守秘密者」的意义。但她仍然选择了「守岸人」作为她的名字，用以守望离开这片海岸的漂泊他乡之人                           
噬亡星：用于收容逸散在泰缇斯系统中错误和弃用数据的特殊星图                           
归墟港市：归墟港市曾是繁荣的现代化都市‌，但如今处于悲鸣后的废墟状态                          
残星会：游走于世界各地秘密结社，组织中对力量与进化的崇拜近乎病态，目前可知该组织成员外形相对诡异，更多的情报尚在调查中                          
造匠&会监：属于残星会组织内的特定职位                          
新联邦：坐落于瑝珑的北方，由诸多城邦构建而成的联邦这里是充满偏见与歧视的国度。不存在维持社会平衡的绝对秩序权威与法律在此荡然无存，唯有刀刃与血泪飘溢在这个无序之邦虽名为联邦，实为各为其政的邦联                          
猎犬：猎犬即「幽灵猎犬」，是卡卡罗在新联邦所率领的一支佣兵团                          
黎那汐塔：海上孤屿、声骸之国，有着独特的自然地貌和人文风土。由群岛上的数个高度独立的城邦组成的国家，并不存在传统意义上的政治中心。在传说中，黎那汐塔人的先祖为了从悲鸣中幸存，从另一片土地渡海迁徙而来                           
英白拉多：黎那汐塔的岁主，掌握着分离的力量，隐海修会将英白拉多视为神明，但祂极少在世人面前显现                           
利维亚坦：黎那汐塔的鸣式，掌握着同化融合的力量，乃是通过错位信仰传播精神瘟疫，最后收割文明的存在                           
溯海之鲸：酷似鲸鱼，身形巨大的残象性格温和，但因体型过于庞大而具有强大的破坏力                           
拉古那：黎那汐塔的城邦之一拉古那，坐落于海上，城区之间由水道相互联通，是一座无比繁荣的港口城市。拉古那的人民普遍信奉岁主，他们将公共声骸视为岁主的赐福，甚至传达岁主意志的使者                           
狂欢节：狂欢节是拉古那最盛大的庆典，有彻夜不息的假面舞会、美酒与佳肴，以及永不停歇的音乐。人们在狂欢节期间能够抛弃世俗带来的一切束缚，无忧无虑地享受节日带来的乐趣                          
桂冠：到了狂欢节的高潮，岁主「英白拉多」会降下神迹，为最出色的狂欢节表演者带上「桂冠」。荣获桂冠的人，会拥有聆听岁主圣音的机会                          
十年前的狂欢节事件：于十年前的狂欢节发生的残象袭击事件，据说巨大的海兽和残象潮袭击了拉古那。事件最终在芬莱克主座的介入后平息，但对尚未在第二次黑潮后完全恢复的拉古那城造成了新的破坏                           
水星天：拉古那城中瞻仰岁主雕像的宗教建筑，包含上下两层，统称为“水星天教堂”                           
隐海修会：作为拉古那事实上的掌权者，城市政策、货币发行、民事纠纷……大小事务均由隐海修会统一管理。修会由「主座」领导，现任主座芬莱克自称为「神启者」，即黎那汐塔岁主「英白拉多」的共鸣者。在拉古那的传统中，他们是岁主的人间代理人，负责引导拉古那人，使他们不至于偏离岁主的教诲                           
教士：隐海修会的虔信者，被称为“教士”                           
芬莱克一世：如同那不盖勒二世所享有的美誉，蓝衣「芬莱克」理应拥有的称呼。但不知为何，芬莱克生前始终禁止教士们如此称呼他，直至他葬身海底。而在隐海修会的历史上，芬莱克仅此一位                           
诫令院：隐海修会下设的执法机关。与负责处理亵渎英白拉多之人，以此维护拉古那信仰的忏悔院不同，诫令院负责处理世俗案件。同时，诫令院也担负着驱逐残象及保卫拉古那地区的众多职责。隶属于诫令院的执法人员被称为“诫令使”                           
《金枝记》：《金枝记》是黎那汐塔悠久的叙事长诗，它是最早将各族的民间传说和岁主神启紧密联系在一起的艺术著作，并详细记载了狂欢节的溯源                           
安魂乐园：这是一片海滩，黎那汐塔的诗人和乐师们习惯于将手中寿命已尽的乐器埋葬在此处                           
天马座：秋季夜空中最耀眼的星象，而关于星象，存在着许多传说。黄金之歌的诗人曾写道“我将成为可摘星辰的夜鹰，燃烧羽翼，朝着天马座高歌飞行，一睹它的真容”。这样的意象总会让人联想到黎那汐塔的岁主，那为何要飞上高天一睹真容？。他们似乎在用诗歌的方式传递某些信息                           
旋律：音乐的世界与频率息息相关。万物皆由频率而生，也因此万物都拥有属于自己的旋律。夏空的共鸣能力能够感知到这些旋律，通过重新调音，这些旋律在她手中便形成了一个索诺拉——能够复现旋律承载的故事和记忆的空间。感知者对旋律了解得越多，复现的信息也就越多                          
莫塔里：拉古那的主要家族之一，以“永远开拓、永远主动进取”而闻名。莫塔里家族在一定程度上主导了拉古那甚至黎那汐塔贸易航路的开拓，并随着拉古那的开放迅速崛起，积累了难以想象的财富                          
埃弗拉德银行：位于拉古那城中心区域的银行，由莫塔里家族运营                           
翡萨烈：拉古那最为古老，也最为神秘的家族。翡萨烈家族以对药物和毒药的了解而著称，在大多数人眼中，他们对岁主无比虔诚                           
波蒂维诺堡：波蒂维诺堡是翡萨烈家族的宅邸，坐落于狄萨莱海脊的悬崖边，神秘而华丽。翡萨烈的产业遍布整个黎那汐塔，而这座散发着“生人勿进”气息的悬崖古堡无疑是最特别的——现任翡萨烈家主长居于此                           
愚人剧团：以种种“罪行”被送上朝圣船的人们，漂流到悲叹墓岛后，自发组建的剧团。为了揭露修会的罪恶，让更多世人知晓真相，愚人剧团撰写了诸多剧目，并“戴着镣铐起舞”，于列岛巡回演出                           
黄金之歌：拉古那过去久负盛名的诗社，一共三位成员，分别是法奥、塞雷塔、兰波，三人曾创作出许多称颂岁主和修会的诗歌。后来，修会宣称他们亵渎神明，黄金之歌的诗人们被送上朝圣船，从此再无音讯，他们的名字也成了拉古那的禁忌词汇                           
黑街：对拉古那地区废弃地下水道的俗称，一般也指以黑街为巢穴的犯罪帮派。在多年前，黑街帮派被某个神秘人物捣毁，但近年又出现了他们再度活动的传言                           
第二次黑潮：发生于二十年前的灾难，造成了阿维纽林神学院的毁灭，同时对拉古那地区造成了严重破坏。在拉古那人的认知中，圣女芙露德莉斯为了阻止黑潮而殉难                           
心之集域：收集着索拉里斯从古至今所有梦境的特殊空间，由两位守门人进行管理                           
索拉电影院：心之集域深处用于举办电影节的特殊空间，与集域的其他区域并不直接连接这里有着最适合放映电影的设备和环境。在心之集域深处所举办的活动，特别邀请了你来做评委暂不清楚主办方的真实身份                           
黑色守门人：心之集域的管理员之一，宣称自己的职责是删除集域中的“废料”关于怎样的梦属于“废料”，他似乎有着十分特别的看法                           
白色守门人：心之集域的管理员之一，宣称自己的职责是维护心之集域的稳定运行                           
铜镜：在瑝珑的传说中，镜子是能映照出真实之物用它似乎能看到一些原本不可见之事……                           
大角斗赛：七丘地区规模最大、最具影响力的声骸角斗赛事，也是七丘的营收来源及经济支柱之一                           
鹫巢石城：七丘城坐落于七丘的卡庇托山之上，有“鹫巢石城”的美誉七丘人爱雕塑、好狩猎、擅长角斗，尊崇英雄 
荣耀之间：历代七丘英雄、传奇角斗士的埋骨地人们将英雄们生前惯用的武器铸为石雕屹立于此，向后人传颂不朽的英名                           
古英雄铠：英雄们的残响与铠甲结合而成的声骸，渴望着重现荣耀与战斗                           
卡庇托山：七丘的主城——鹫巢石城所在之地，也是大角斗赛的举办地点                           
角斗士：声骸角斗比赛的参加者，勇武善战，渴望胜利与荣誉                           
声骸角斗：七丘的招牌竞技方式，角斗士们与声骸互相配合，取得赛事的胜利                           
崖港：七丘城邦对外联通的港口，平日里多有商船与渔船往来；诸多外来的角斗者与旅客也会在此登陆七丘                           
烈日酒馆：坐落于七丘城平民生活区的热闹酒馆，以其独家特调「烈日」而闻名于坊市在其庭院中切磋技艺的角斗士，败者要为胜者在酒馆中的消费埋单（不是错别字，真是埋QAQ）                           
饮心：由露帕选手代言的运动功能饮料                           
战队：自从现任总督上位后，大角斗赛被改为以二对二的形式对战角斗士需要找到足够信赖的伙伴，合作对战，夺得冠军                           
总督：七丘的掌权者历代总督都拥有绝对的力量，也只有强者才有资格领导七丘                           
玛尔斯工业：主营高端装备与武器锻造的企业，与许多家族有合作关系昂贵、独特、精益求精，是贵族们定制角斗装备的不二之选                           
守护兽声骸：荣耀狮像——亚狮诺索英雄们交战厮杀时的怒吼和大笑与狮鹫的雕像结合形成的强大声骸，自诞生起便守望着七丘的主城                           
西尔瓦家：露帕的本家，七丘最初的家族之一。其势力曾如繁盛的树木那样深深扎根于七丘的土壤中，但在新总督掌权的如今，那些过去的荣光逐渐黯淡                           
元老院：七丘的议政机构，除为总督提供参谋、代总督行使部分行政权外，在公职任免上亦有一定影响力                           
四方殿：七丘谕女们的居处，亦为窥察命运、记录预言之所坊间俗称为“圣殿”                           
谕女：七丘圣殿中窥视命运、做出预言的群体她们支付代价，倾听命运，并做出解答                           
圣火：一种通过燃烧特定矿物所产生的特殊火焰，其形态更接近纯粹的光，而非寻常之火。引火所用矿物的种类及配比为谕女们代代相传的秘要，从未为外人所知。圣火本身并无特异效用，谕女们仅以之为媒，借由自身共鸣力于焰光中窥见未来，写下预言。然而在谕女们的观念中，圣火并非只是占卜的介质，其更被视为 “落入尘世的日月星辉”，因而一般被称为“焰光”                           
莉莉贝：七丘现任谕女之首                           
「预言书」：莉莉贝所持有的卷轴，用以记录从焰光中窥见的未来。莉莉贝的预言书与四方殿内的预言壁画均为七丘谕女向七丘人传递预言的载体                           
「英雄王」：传闻中的拥有王之资质的七丘领袖。这一说法源于七丘的古老预言，亦即谕女们对拉古那预言的延续唯有登临英雄王王座之人，方能使七丘不堕于灾厄                           
玛涅斯之底：相传藏于桑古伊斯狩原地下深处的前代文明遗迹，入口位于受蚀地区域，曾是七丘三位英雄王的造访之所。传说进入玛涅斯之底者，能聆听到英雄王们的低语，并由此获得堪比英雄王的力量。亦有人称，正因历代英雄王皆踏足于此，玛涅斯之底即为英雄成王的必由之路                           
醒真草：传言生长于玛涅斯之底的特殊植株，能在受黑潮影响的环境中长年存活，因而具有一定黑潮抗性。采之入药，可减缓黑潮对人体的侵蚀，帮助受蚀者恢复神志                           
槲叶勋章：七丘执政者所授之勋章，仅颁予在黑潮狩猎中战功卓著者，稀有而尊贵，乃角斗士的至高荣誉之一 
狭渊：七丘主岛与桑古伊斯狩原之间的狭长海域                           
风潮崖：位于七丘城近郊，为角斗士们横越狭渊、往返桑古伊斯狩原的“空行节点                           
分界山：位于七丘边缘地带的山脉，受潮蚀较为严重，因而鲜有人至一些热衷于挑战的角斗士会到此修炼                           
猎号：公共声骸，形如巨型号角每当大型狩猎活动开始或结束，猎号的筒管内便会传出悠长而高亢的号角声                           
狩猎：指七丘角斗士于桑古伊斯狩原地区，针对黑潮及其造物所展开的定向清剿行为。由于桑古伊斯狩原地形特殊，回音能量常在此聚集，自黎那汐塔第一次黑潮爆发始，黑潮云即滞留在狩原上空终年不散受此影响，狩原内黑潮造物活动频繁，黑潮侵蚀范围亦持续扩张。而在与黑潮的持续对抗中，七丘人逐渐意识到将黑潮造物引导至靠近彻地之楔深根的区域再加以猎杀，可有效抑制黑潮蔓延自此，“狩猎”逐步演变为一种制度化传统，并成为七丘文化的重要组成部分                           
赤林猎场：位于桑古伊斯狩原的中上层区域，为七丘人世代狩猎黑潮及其造物的主要猎场                           
往世花平野：赤林猎场深处的原野，因其所处位置在高度上接近彻地之楔根基，位于桑古伊斯狩原的中下层地带，故而为角斗士们与黑潮及其造物的死战之地                           
桑古伊斯狩原：桑古伊斯狩原是七丘对抗黑潮的前沿阵地。由于地形特殊，狩原常年回音能量聚涌，自黎那汐塔第一次黑潮爆发以来，在异常地貌的加持下，狩原上空始终盘踞着一片无法散去的黑潮云。每逢黑潮涨潮期，无数七丘角斗士便聚集在此，狩猎黑潮造物，追逐荣誉                           
狩王鹫：狩王鹫原为七丘地区的原生生物，早年曾与流亡至黎那汐塔的七丘先祖共居高地。黎那汐塔第一次黑潮爆发时，灾厄曾波及狩王鹫栖息的分界山，原始种群几近灭绝此后，狩王鹫多以由中枢信标固定频率的公共声骸形态存在。后世的七丘人注意到这类声骸型狩王鹫依旧保有追逐猎物、感应外部频率的本能，遂将其训练为可追踪黑潮造物并协同作战的公共狩猎声骸                           
隐海试验场：残星会与修会合作建立的一座与陆地完全隔绝的海底试验场。在不断制造、回收大量公共声骸的背后，双方都在这里有着更隐秘的目标                           
声骸培育舱：培育公共声骸的装置。各种被回收的扭曲、破碎的残象、声骸频率在培育舱中完成重组，重新产出新的公共声骸                           
失亡彼岸：弗洛洛建造的索诺拉空间，人工复现了彼世的样貌。她想在这片还原了过去的土地上利用鸣式利维亚坦的力量，将残象的躯壳与人们残存的残响意识合二为一，让这个索诺拉与现实融合，让过去的人们重生归来，从而创造一个永不凋零的时空、永无灾难的新世界                           
彼世：成百上千人的死亡残响构建出的世界，衰亡频率的集成空间，帮助弗洛洛获得新生后成为了她生命中的一部分                           
鸣式宝石：鸣式利维亚坦残存的部分力量，从蜜芽残躯中脱出后，隐匿在她头盔上曾镶嵌着的拉古那宝石中                           
代行者：鸣式利维亚坦选出的帮祂宣扬教义、用悲伤与绝望感染更多人的人类。影响力似乎是祂决定人选时会考量的重要因素之一。代行者具有被黑潮侵蚀过的表现，并拥有鸣式给予的部分力量，例如能够召唤黑潮造物等                           
黑潮云：黑潮降临的前兆之一，这些年来始终没有消退它笼罩的地方被七丘人称为“猎场”                           
涨潮期：黑潮降临的前兆之一无数残象在黑潮云之下出现，向七丘发动袭击                           
黑潮：黑潮是鸣式利维亚坦基于其融合的概念所施展的能力，是黎那汐塔地区特有的海蚀现象。天空中聚拢的黑色云海，在聚集至顶峰时便会如瀑布般倾泻而下，并向周边区域迅速扩散黑潮所至之处将会生成残象，并残留潮蚀痕迹，而黑潮爆发的原点将生成新的无音区                           
黑潮造物：诞生自黑潮的类生命体，为残象之一种                           
潮蚀：被黑潮腐蚀的事物身上出现的痕迹，因腐蚀物体不同展现出褪色、钙化或珊瑚化的模样                           
蚀像：受黑潮侵蚀并丧失自我意识的个体，通常呈现出类似石质雕像的外观，体型大致维持在受蚀前水平。此类个体常以低吟的形式，不断复诵难以辨析的呓语与所谓“赞颂黑潮的圣歌”——这些来自蚀像的声音被证实具有精神腐蚀性，能够在一定程度上影响常人的认知及心智稳定                           
受蚀地：桑古伊斯狩原下层受黑潮侵蚀地带的统称该区域环境险恶，鲜有人迹                           
呓语镇：位于桑古伊斯狩原下层受蚀地的失落角斗士小镇                           
法比亚纳：即昔日的“呓语镇”。在十六前因狩原黑潮的爆发而覆灭，成为了如今受蚀地一隅的失落角斗士小镇                           
路标刻像：形似巨型石像的个体，通常出现于交通要道或地势高点，承担着为路人引导路径的功能。有观点认为路标刻像属于一种特殊类型的声骸，形成自途经此地、怀抱战斗热忱的角斗士所产生的情绪频率，但该理论目前尚未得到学界广泛认可                          
定向锚：以与彻地之楔伴生的地下黑石为原材料制造的小型装置，可为锚定界石提供能量，并利用锚定界石增强其频率，以达到驱退黑潮及其造物的目的。七丘的角斗士们通常将承载定向锚的锚定界石架设在狩猎的主战场——赤林猎场。他们利用定向锚与锚定界石将黑潮或黑潮造物驱赶至靠近彻地之楔底层的区域，随后施行猎杀这一举措能够有效保证黑潮受彻地之楔的禁锢                           
锚定界石：一种用于部署并增强定向锚频率的装置嵌入定向锚后，可与之协同产生驱退黑潮及其造物的力场。七丘的角斗士们通常将锚定界石架设在狩猎的主战场——赤林猎场。他们利用定向锚与锚定界石将黑潮或黑潮造物驱赶至靠近彻地之楔底层的区域，随后施行猎杀这一举措能够有效保证黑潮受彻地之楔的禁锢                           
彻地之楔：坐落于桑古伊斯狩原下层区域的巨大楔形构筑物，与黎那汐塔岁主英白拉多一同自高天降临，受其所辖。黎那汐塔第一次黑潮爆发后，彻地之楔被激活，其力场有效限制了狩原上空的黑潮云，使之难以向七丘城区蔓延。受其牵制，衍自黑潮云的黑潮也多被封锁、抑制于狩原底层                           
奇美拉：由利维亚坦融合了巨狮「涅墨亚」、祖羊「潘」与诡蛇「皮同」三种强大残象频率而成的黑潮造物，曾是利维亚坦的“第一只眷属”。如今已与嘉贝莉娜的频率融合，“寄宿”在她的体内。巨狮残暴，渴求杀戮，蛮横的频率使其成为了“奇美拉”的主导意志。祖羊则以人类“悲悯”的情感为食，巨狮的暴戾秉性因而得以约束。诡蛇天性狡诈，相对独立，虽表意服从于嘉贝莉娜的命令，却始终在暗中蚕食着她的频率                           
苇原：穗波市所属的国度，尽管海蚀现象频发，仍有着繁荣的都市文明，内部建立起了发达的轨道交通网                           
虹音塔：位于穗波市中心的电波通讯塔，是城内最高的建筑物，昔日穗波最著名的观光景点和地标。据说，曾毁灭这座城市的悲鸣，起初就是从虹音塔上降临的                           
往人：曾在悲鸣中逝去的一部分穗波市市民，正以回音的形式“生活”于索诺拉中。他们身体上浮动着淡淡的虹光，似乎并未认识到自己的真实情况                           
余念：「往人」们尚未实现、尚未消散的执念，正散落在穗波市各处。它具备与虹音塔共鸣的特殊性质，有助于在错乱重叠的空间中找到虹音塔的真实位置                           
虹光：在穗波市索诺拉中涌动的淡虹色幻光，是当地特有的一种海蚀现象。穗波市中到处遗留着虹光的侵蚀痕迹当周期性的悲鸣爆发，虹光将凝聚成实体切割途经的空间，捕捉并吞噬索诺拉中的事物。共鸣者长期暴露在虹光影响下共鸣力极易失控，甚至可能陷入超频状态                           
虹晶：被虹光侵蚀的建筑和物件表面会留下结晶化的侵蚀痕迹。其中一部分侵蚀程度较轻的虹晶——「轻质虹晶」可以通过某种方式进行分离                           
波仔：在穗波市索诺拉中活动的回音生物，据说曾是毁灭前的穗波市的城市吉祥物。最初的“波仔”形象在设定中是以超音速在城市轨道之间行动，为市民的生活通勤保驾护航的交通吉祥物。后来它渐渐演变成了涉及城市生活的方方面面的吉祥物                           
迷途波仔：在波仔的频率被悲鸣撕裂后，分化出来的持有少量频率的个体，呈现着昔日穗波市市民们的职业形象。它们一时间失去了和本体的联系，正在穗波市索诺拉的各处徘徊                           
拉海洛：位于索拉里斯极点的极地文明。古老时代地极与磁极的变化使得拉海洛地区成为了索拉里斯的新极点，随着时代变迁，厚重冰层之下的地下空洞渐渐成为了人类的栖居之地。在这个温暖湿润的地下绿洲，有一座共鸣者学园都市伫立其中，其也被称为“索拉里斯的科研殿堂”与“研究者的理想国”。坐落于「罗伊冰原」之下，温暖湿润的地下绿洲。古时因地极变动，此处成为索拉里斯新极点，罗伊人因此迁入地下。「深空联合」在此创立星炬学院，这座无国界的学园都市，已成为众多学术新星的摇篮                           
隧者炉芯：拉海洛的太阳，万物生息之源，罗伊人世代使命的源头，也是深空联合「赫利俄斯」计划的核心。但而今，这颗隧者的心脏被鸣式频率侵染，即将坠向大地届时，终末的永夜即将垂临                           
星炬学院：全称「深空联合星炬学院」，作为无国界科研共同体，它是纯粹求知者的理想乡。其名源自“以求知心为火种，高擎照亮文明的炬火”。在这座大型学院都市中，知识自由流通，多元文化于此交汇共鸣。星炬学院是一座以科研共进为目标，修筑的无国界综合性研究设施，以学术与科研作为唯一导向的大型学院都市。比起「星炬学院」这一正式称谓，索拉里斯的人们更倾向于称之为「共鸣者学院」                           
「星炬学院」学科介绍：星炬学院以选拔培养能与隧者外源性共鸣的「适格者」为核心宗旨，建立了拉贝尔学部。同时，围绕与之关联的隧者研究、虚质磁暴与炉芯光能三大领域，分设隧者工学部、虚质科学部与光矩能源学部。其中，光矩能源学部下属的生态维持学科群，因其研究内容与地外之壤的密切关联，亦有“农学部”的别名                           
「星炬学院」学生宣言：于「星炬」之下，我们彼此立约我们将承续星炬的薪火，与志同道合的伙伴，共同开拓知识的疆界。每一次对真理的探求，都将化作点亮天幕的星火，直至长夜褪去——我们必将携手，共筑属于我们的黎明                           
深空联合：由索拉里斯多个国家和组织共同创立的国际性科研组织，主持着拉海洛地区的科研、开发与建设工作。「深空联合」曾在冰原之下的庞大空间建设了研究院和星炬学院                           
研究院：全称「深空联合研究院」，与星炬学院同属无国界科研共同体「深空联合」，专注前沿研究与技术的提取与转化。它与交通枢纽「联运椎骨」相接，高悬于巨剑顶端，形如守护的星环，俯瞰拉海洛的大地                           
深空测界台：「星炬学院」所设的大型观测阵列，与记录“人”的磁带相对，专为测绘「拉海洛」而生。它持续记录着此地在虚质磁暴与鸣式影响下的地形迁变、生态流转和天穹异动，如一只凝望岁月变迁的巨眼                           
科考摩托：由星炬学院隧者工学部与虚质科学部联合研制，具备全地形适应能力的轻型载具。因其在科学考察中的重要性，星炬学院不仅开设了专业的驾驶课程，还在学院周围铺设有多条训练赛道，以满足学院师生的需要                           
联运椎骨：连接拉海洛与罗伊冰原的巨型升降系统，其形态宛如贯穿天地的脊骨。该设施依托轨道推进加速技术实现高速运输，连通地底与地表，是拉海洛最重要的交通枢纽之一                           
牙列石壑：位于联运椎骨与蚀刻平原间的巨大谷地。其名直译自罗伊语，意指谷中参差耸立的方形峭壁与石阵，宛若巨人遗落的齿列，永恒嵌于大地伤痕之中                           
坠剑湖：因湖中托起地底穹顶的隧者兵装巨剑而得名，湖水幽暗，仿佛通往异世的门扉。作为少数能规避虚质磁暴的安全区，深空联合凭依剑脊建起，建造了贯通地底绿洲与罗伊冰原的运输动脉「联运椎骨」                           
战术试验场：专用于测试各类战术武装与机械造物的实训基地，隶属于隧者工学部战术开发学科群。该场地支持各类战术验证与装备实测，面向星炬学院全体师生开放                           
蚀刻平原：在炉芯光辉的持续滋养下，这片平原孕育出丰饶生机。植物、动物与隧群生物，将光热转换为不同形态的能量，沿着生态脉络层层传递。万物在循环中各司其职，彼此交织成网，生生不息                           
银湍翼幕：常有「游空鲼」出没的巨大瀑布，鳐鱼群聚飞跃时如银翼成幕，因而得名。它们彼此庇护，成群翩飞，罗伊人的牧者常乘于银翼之上，于天际结伴偕行                           
弧形塌陷带：多年前因地下虚质磁暴喷发而坍落的弧形地域。随着地块下陷，埋藏于地基中的线缆网路与机械脊柱结构裸露而出，如同大地褪去表皮后显露的筋骨残骸                           
虚诞虫：鸣式力量影响下诞生的可怖生物，主要活跃于拉海洛腹地，名为「隐喙深腹」的山谷。其头部的虚质反应炉既是动力源，也是要害所在凡为它所踞之处，万物寂然，唯余虚无                           
虚质磁暴：拉海洛地区的区域性海蚀现象，发生时会破坏周遭事物的频率，其活跃周期存在一定的规律。当虚质浓度达到临界点，「拂光」自天际垂落，大地随之震颤——拉海洛最危险的灾厄，「虚质磁暴」就此降临。万物在虚无中消融，遭侵染的隧群化为巨大的虚诞虫，向世间投下吞噬光明的巨影                           
虚诞虫：具有高危险性的构造实体，常伴随虚质磁暴一同出现。在磁暴的非活跃期，主要活动于拉海洛腹地“隐喙深腹”的高浓度虚质环境中。其头部携带的虚质反应炉既是其能量核心所在，也是其关键弱点                          
医务室：正式名称为「共鸣医疗科」，隶属拉贝尔学部，是集研究与诊疗功能于一体的专业医疗机构。该科室由兼任校医的陆·赫斯负责，运用「频率医疗」技术为星炬学院师生提供系统性健康支持与医疗服务                          
拉贝尔磁带：拉贝尔磁带是由深空联合颁发的身份认证装置，同时也是于拉海洛地区活动时必须的安全防护设备。根据学院规定，所有新生必须完成身份磁带的烧录注册程序，方可获准离开学院防护区。相关流程需在教师指导下于研究院统一办理                          
频录装置：深空联合成员配备的标准化终端，「拉贝尔磁带」置于其中。该装置外壳采用模拟「隧者」特性研发的特殊复合材料，可在一定程度上抵御虚质磁暴的影响                          
隧者：外来文明遗留的巨型机体，现存于罗伊冰原。星炬学院即为培养能与其建立外源性共鸣的驾驶员「适格者」而设。在罗伊人的《三纪神话》中，祂名为「巴德尔」，被视为太阳「朔尔」的人间化身。据传其曾以巨剑支撑濒临坍塌的地壳，使罗伊人免于毁灭。在预言中，沉眠的祂终将苏醒，与灭世的邪祇「赫龙格」展开终焉之战                          
适格者：从索拉里斯各区域选拔而来，能借助外置机械装置与巨型机体「隧者」建立意识连接的准驾驶员。适格者们有望能通过「外源性共鸣」，在一定程度上实现对隧者的操控。星炬学院为此专门设置了拉贝尔学部，以进行适格者的选拔和培养                          
炉芯：「隧者」的动力核心，照亮拉海洛地底的“太阳”。据罗伊人的传说记载，该能量体由隧者取出并安置于地底，是地下绿洲得以存续的关键。监测数据表明，炉芯输出的能量正呈现持续衰减趋势，目前罗伊人与深空联合均已关注此事，并着手制定应急预案，以应对可能发生的危机                          
联运椎骨：依托巨剑结构建造、连接拉海洛与罗伊冰原的大型升降运输系统。其外观呈贯穿地空的脊柱形态，基于轨道推进加速技术实现高速运输，其联通地底与地表冰原，是拉海洛地区的核心交通枢纽                          
巨剑：「隧者」遗存的兵装，其剑体下端深入坠剑湖，上端剑柄支撑起地下空间的穹顶，结构贯穿拉海洛核心地域。在罗伊人的《三纪神话》中，此兵器被预言将在终末决战中由「巴德尔」拔出，用于对抗灭世的邪祇「赫龙格」                          
海维夏：深空联合为监测与维护「炉芯」状态，在坠剑湖地表部署的监测仪器。该设备核心搭载有「隧者」校准模块的副本，可建立与炉芯的定向数据链路，通过实时传输校准参数，在系统运行异常时协助恢复其工作稳定性，保障炉芯的持续运转                          
虚质防壁：由星炬学院研发的专项防护设备，其核心技术基于对「隧者」机体表层纤维与涂层的逆向工程研究成果，可在一定程度上抵御虚质的侵蚀。该设备现已作为标准防护设施，部署于深空联合下属营地、科考站及交通枢纽，其中环绕星炬学院的「对虚天帷」，即是目前规模最大的常设虚质防壁                          
罗伊族：拉海洛的原住民，自深空联合到来之前就生活在拉海洛的地下空洞中，与深空联合存在合作关系。他们通过观测隧者炉芯的运转规律来制定历法，引导隧群成长、迁徙，并将其视为部族的使命                          
换日仪式：深空联合筹备数十年的计划用研究院制造的人工太阳「赫利俄斯」，替代拉海洛天空中的炉芯。它的最终目的，是在维持拉海洛生态正常运行的前提下，获取作为能源部件的炉芯，启动冰原之上的隧者                          
赫利俄斯：深空联合·研究院制造的人工太阳，用于在换日仪式中替换炉芯。要使其成功运行，需要海维夏提供的拉海洛环境数据，与日轮提供的炉芯内部原始观测数据                          
引日殿：罗伊族的圣地，秘日六席的所在之处。不仅承担着保管隧者零件的职责，也是属于罗伊人的数据与记录的集散中心。炉芯运转的每一季，运转规律是否稳定，又有多少隧群新生、长成，最终回归隧者的身体，都在引日殿的测算之内                          
日轮：罗伊族用于观测炉芯的物件，仅有秘日六席可以使用。在换日仪式中，日轮为“赫利俄斯”提供炉芯内部的原始观测数据                          
秘日六席：罗伊人的长老，依职分设视界、灵悉、织星等六席，二人共组，分司观测、记录与推演。他们长居「引日殿」，昼夜演算炉芯轨迹，预警虚质磁暴                          
昭日者：在筹算历法方面具备天赋，甚至与隧者、日灵具备一定程度的共感能力，有资格步入引日殿，成为昭日者的一员，以辅佐秘日六席。昭日者除却负责辅佐秘日六席之外，也承担着族内的医疗、教化等职能，他们皆为秘日六席的候选人                          
浮光林：罗伊人的圣地，日灵们栖息的森林，整片土地沐浴于炉芯的光辉之中，不受虚质磁暴侵扰。参天的巨树皆朝光源尽情伸展，深根交织成网，将恩惠还予大地                           
隧群：隧者陨落后，散落在大地的隧者细胞残骸聚合重组形成的生物机械拟态动物。通过模仿牧群与拉海洛造物的模样，重建了拉海洛的生态                          
隧群元件：由隧群身上获取的部件。其本质仍为隧者的一部分，被广泛用于拉海洛的各类造物中                          
牧者：被日灵认定为心智纯洁的罗伊族，会成为牧者，负责引导日灵繁衍生息。牧者会带领日灵在浮光林中光照条件最佳的区域放牧，并保卫它们的安全                          
日灵：隧群的一种，来自于隧者的神经元部分的机械，据说其是隧者意识的一部分                          
日树：浮光林中广泛存在的造物。巨大日树构成悬空森林，其根系遍布拉海洛，并将信息送往日轮之中                          
归源之仪：罗伊族为日灵举行的仪式。归源之仪中，分化为能量灵体的日灵将在牧者的带领下进入日树，一路上攀化作辉光。罗伊族认为，这是日灵回归隧者的表现                          
雪绒海豹：生活在罗伊冰原的海豹，得名于其如雪团般洁白圆润的身体。它们天性温驯，对任何事物、人都没什么反应，除了进食就是在躺着一动不动，只有感到极度危险时才会支起身体露出獠牙恐吓敌人。但如果恐吓无效，就会尽快转头离开趴去安全区域                          
虚质空间：高浓度虚质深处的高维空间，位于阿列夫一的“内部”。在这里，时间与空间都变得混乱，而生者一旦进入其中，频率便会急速流失，最终存在将归于虚无                          
天槎空间站：在天空海尚未覆盖整个索拉里斯之前，发射升空并位于索拉里斯近侧运转的稷廷空间站。其核心研究项目为“天空海液滴”，意在探索更为广阔的宇宙空间                          
模块架构器：深空联合针对罗伊冰原的科研活动开发的特殊装置，能够使处在“虚质不稳态”中的事物重新被观测、利用。在信号稳定的区域，该设备能够被投送至使用者的所在地                          
虚质不稳态：一种在罗伊冰原上层出现的特殊现象。推测其形成原因为该区域的鸣式力量尝试吞噬隧者时，虚质发生了特殊变化，被其影响的事物将处于“存在”不稳定的无法观测的状态                          
隧门：隧者与鸣式阿列夫一进入索拉里斯时创造的入口，拉海洛的研究者们普遍相信能够通过它抵达地外空间。位于其上的日灵根系将阿列夫一的力量暂时隔绝于门后，形成了“封印门扉”                          
诺维尔再生医药：扎根于新联邦的中小型医药集团。其核心技术源于一种被称为“日髓”的特殊药物——既被视为突破性的成果，也始终伴随着争议与审视                          
日髓：一种用于治疗极端罕见病的特殊药物，但因鲜少有人能负担其强副作用，至今仍还处于研究及验证阶段。常态呈黄金色液态，常温下不稳定，具高热特征。极少数情况下，可经由控制呈现为固态                          
残星会：残星会已知成员（名字-代号）。会长：真名未知-斯瓦茨洛（卡戎、“特莉丝”、忠实听众、娜波摩）。会监：「伤痕-？」、「弗洛洛-赫卡忒」、「克里斯托弗-阿拉克农」。　　　「？-厄里斯(新联邦)」、「？-海德拉」、「？-塞壬」、「？-座敷童子(苇原)」                          
换日庆典：隧者以自己的炉芯放射出光和热，庇护了极寒之地的生灵。罗伊人感念隧者的恩惠，将炉芯奉为太阳，并因此而自发地收集隧者的“细胞零件”，将此作为自己一族的使命。如今，罗伊人终于完成了他们长久以来的夙愿。为了庆祝新的太阳升起，也为了提醒族人勿忘使命，他们举办“换日庆典”                          
学院暗面：学院暗面是自然诞生的索诺拉，受学院师生的影响变成了学院的影子。它会被学院的集体潜意识影响                          
折影：学生们的情感在暗面映照出的影子，它们一定程度上能反映学生的内心                          
密涅瓦宝藏：由神秘主办方每年于星炬学院举办的寻宝活动，参与活动可以获得各种奖励，最终优胜者可以获得一次实现愿望的机会。但愿望会被主办方以古怪的形式实现，这激起了学生们的好胜心，纷纷踊跃参加以和主办方斗智斗勇                          
涡心：如果异变的暗面是一个漩涡，而焦虑、难过的情绪是其涡眼，那么在涡眼之中，引起暗面异变的元凶就是涡心                          