卡提希娅

## 其他信息

身份	流浪骑士
所属	拉古那
特殊料理	流浪骑士之作

## 角色档案

### 共鸣能力鉴定报告

共鸣能力：暴风雨

#### 频谱检验报告

「频谱检验报告RA-X006」

无明确共鸣时间，推测因其受到岁主英白拉多和鸣式利维亚坦互相角力的影响，频谱检测超出常规值▇▇▇▇▇▇▇，以现有的检测方式，无法进行准确测算。

受试样本的拉贝尔曲线不具收敛性，具有显著周期性特征，检测结果判断为先天型共鸣者。

本机判断名为卡提希娅的个体较为特殊，其档案已封存至特别项目组。提取权限为▇▇▇

本机将对名为卡提希娅的个体进行持续性观察。

#### 超频诊断报告

波形检验图呈椭圆形波动，时域表示规律，上下峰值间断性呈升高趋势，峰值暂未超过临界点，未见异常波形。

受试样本体内外来力量已趋近融合。目前，受试样本超频临界值高，稳定性高，暂无超频风险。但需注意的是，受试样本在远离黎那汐塔时，体内力量会呈现不稳定倾向。

受试样本为罕见成功进行二次共鸣的个体。目前受试样本可自如在两种形态间转换。需要注意的是，这并非是一种超频，而是对自身力量的精确调用的结果。

某位执花的手记：卡提希娅小姐……啊不对，芙露德莉斯在展现自己力量的时候，整个测试空间差点都被风暴掀翻了！天哪……下次测试的时候应该更小心一点！

## 角色故事

### 那些褪色的骑士时光

退隐的戏剧大师喜欢讲述一个故事：据说埃格拉的乡间，曾有一名流浪骑士。他提着剑四处旅行，想要找到那传说中的巨人。那巨人的身体如风车一样高大，手臂也如风车一样修长。流浪骑士拼上一切，向巨人发起进攻——一次，又一次，但那巨人毫不言语，只是一次又一次挥舞手臂，将流浪骑士的进攻化为无形。

有人笑这骑士蠢笨，有人叹这骑士痴愚。毕竟那所谓巨人只是一个风车，那搏斗只是某种妄想。但那乡间最顽皮的少女有另一番理解。

她为自己找来一顶骑士头盔，又向戏剧大师要来一把小小木剑。她说，这流浪骑士能为了一个传说中的巨人拼上一切，自然有高尚的不染尘埃的品德。而她也要和这流浪骑士一样，她要寻找到那传说中打坏房屋赶跑牛羊的巨人，也要让路边的星币伏翼不再能抢走路过旅人的一枚财宝。

于是，她神采奕奕地坐在风滚牦背上，从乡间的麦草间穿行而过。天地如此广大，圣女的传说以此为起点，此后会穿过麦田，走过庆典，行入颠倒的塔中。

这将是一场盛大的巡礼。

### 在最后一支舞里坚定着

这场巡礼持续了很长一段时间。

在那些不被注意的时间里，这位少女已经走过了扶风水畔的每一块田野。她生性顽皮自由，甚至偷喝下圣酒，在高台上舞蹈，将那场严肃的祭典变为一场彻头彻尾的闹剧，就连修会的禁闭室都变成她的涂鸦墙。

人们说：这真是乡间最顽皮的女孩，任何严肃的命运都和她无关，再坚固的门墙都束缚不住她欢腾的翅膀。

但她却偏偏获得了神明的垂青。

为什么会是她？有人曾质疑过。她只是个巡礼官的女儿，最不服管教的乡野丫头！她身上不流淌一丝贵族的血液，更别说要让她理解尊卑！

就应该是她！有人曾感叹过。她倾听过每一个人的难过，带给每一个人欢笑！如果有谁能获得那神明的冠冕，就应该是这个女孩。

但名为芙露德莉斯之人该作何想法？在那场领受圣名的典礼之前的舞会上，在那过于沉闷潮湿的空气中，少女跳起她作为卡提希娅的最后一支舞。

对那神明的低语感到疑惑吗？对那看不清的未来感到恐惧吗？对那能握紧宝剑的自我感到欣慰吗？

她只是将「卡提希娅」藏在心底。再见啦，那些自由的被微风吹起的麦浪，那自由自在翻滚的风滚牦。天地如此广大，总有人要接过宝剑，有人要自缚荆棘，有人要领受责任，有人——

要成为守护黎那汐塔的「芙露德莉斯」。

### 却也在风潮中犹豫

作为「芙露德莉斯」，她持剑奔赴战场。

为此，她学习能接触的一切。她阅读修会典籍，磨炼战斗技巧。她倾听人们的声音，努力想要去实现人们的愿望。有人祈求健康，她托人送上珍贵的药品。有人祈求安宁，她也听人告解，倾听那些发生过的苦难。有残象潮爆发，她更是提剑前去，将那些潮水扼杀在摇篮之中。这些事，和她曾经在乡间所做，并无不同。

差别就在于，现在面对的不只是那个小小的村子，见到的也不只是那些熟悉的人。那些向她求助的人，她大多不相识，但她清楚，他们每个人都代表着一家小小的灯。帮助的人越多，黎那汐塔夜晚的灯火就多一盏。

只是，天地如此广大，修会不是如书中所写般无暇，贵族也只专注自己的利益。她看到自诩虔诚的教士只奉行信条，对人们的哭嚎视而不见；她也看到自称良善的贵族中饱私囊，对人们的祈求避而不听。

每到这时，她只能更加握紧手中的剑。

疑惑过，动摇过，失望过，因此，更要在黑潮面前将手里的剑握紧——她要向神明发问，她必须向神明发问。

无论那是一个怎样的答案，「芙露德莉斯」已做好准备。

抱着这样的觉悟，她只身向塔里走去。

### 但那孤独一人中

她似乎做了一个很长的梦。

在梦里，无数圣歌和赞颂如潮水一般涌向她，将她包裹其中。她持剑一遍又一遍劈开海潮，与那潮水之中的巨鱼斗争。为此。她拼尽全力，哪怕那流水最后都要变成能划破伤口的尖刀，她也不后退一步。

而睁开眼，她发现自己独身处于一个陌生的地方。

她在哪里，她要做什么，甚至她是谁，她都难以想起。

她走遍整座塔，试图寻找那些丢失的记忆。也试着找办法进入中央高塔去寻找答案。但她找遍所有能行走的地方，却只能找到自己。她所在之处没有任何一个“他人”存在，她是这里生活的唯一的灵魂。

于是，她开始自己和自己说话，为自己缝制一些玩偶，又试着给自己编织一些故事。

有意思的是，那些朦朦胧胧的记忆在她的手中轻轻苏醒。

她缝制了一个持剑的少女，一只可怕的巨鱼。她念出一些对白，然后明白这是她曾经听过的故事。那「流浪骑士」（持剑少女）找到传说中巨大恐怖的「巨人」（巨鱼），她拼上一切向「巨人」（巨鱼）发起进攻，一次又一次。

而无论那位「流浪骑士」（持剑少女）是为何而战斗，她都理解了一件事——

那位少女挥剑时，并不关心自己的过去如何，只是在意眼前应做之事。

既然如此，失去了那些记忆也没有关系。因为天地如此广大，她一定能在其中找到自己。

届时，自己究竟是持剑的勇士，还是恐怖的怪物，应该都会是一个自己能接受的答案吧。

### 有最初的流浪骑士走向自由处

在扶风水畔的一个小餐厅里，一位少女一口气点下好几份青枝月桂沙拉。在等待出餐的时候，这位少女悄悄跑到后厨，跟在厨师长后面认真观察着厨师长的烹饪手法。

“嗯……再多放点这种脆脆的青枝果吧。对的对的，再一颗！”

“这蜜糖也可以多放一些……是的，谢谢！”

“哪来的野丫头，要等饭就上外面去等呀。”厨师长放下刀叉，抬头却愣了愣神。眼前这个丫头她似乎见过，但她想不出一个名字。

“抱歉抱歉！我只是想学习一下你的烹饪手法。毕竟接下来我还有好长一段路要走，可能没办法再遇到这么好吃的店了。要不行的话，我就帮你们劈点柴火赔罪吧。”

“你是第一次来我们店吗？我咋觉得以前见过你。”厨师长把做好的沙拉递给这充满好奇的丫头，“是不是在那彩窗画上……”

“不是第一次来！但上次来已经是好久以前了。“少女自如地接过那盘沙拉，“那自我介绍一下吧，我是卡提希娅，现在的我是一介小小的流浪骑士。我现在正在准备进行新的巡礼修行，要是有什么难处，随时和我说。”

“不过，在巡礼开始之前，我想先试试这个！”少女舀起一勺沙拉，放进嘴里。

天地如此广大，一盘加了满满青枝果的沙拉，让这流浪骑士的自由之旅的开头，显得刚刚好。

真好吃啊。她由衷称赞。

## 个性语音

心声 1： 呼、呼……来，这个给你。小心些，刚烤好的栗子面包很烫，但此刻撕开吃最美味！这可是我的独家诀窍，我们关系好才告诉你的噢。回家的感觉真奇妙，虽然我家的屋子早就空了，但小镇这家面包店却还是原来的味道。上次吃到，是我作为圣女夺得桂冠时，那时镇子上到处都是绘制着我在狂欢节上跳舞景象的海报。那支舞，你想看看吗？

心声 2： ……虽然在塔中听你说的时候，就觉得很不自在了……但亲耳听到传唱自己故事的戏剧，果然还是让人坐立不安。如果不是你摁住了我，我早就从椅子上跳起来逃离了！年少时候我倒是常常幻想，未来自己也能变成浪漫的冒险故事的主角……但这一刻真的到来时，却不是我预想的那样。拉古那的诗人们添加了太多修饰，如果他们查一下我在神学院时的经文成绩，绝不会给我加上这样一段词藻华丽的独白。

心声 3： 又见面了，义人。呵呵……怎么样，我的配合有帮助吗？我不再是那个无力迷茫、只能等待你拯救的少女了，现在的我已能和你并肩而战，为你提供助益了。这是我对你许下的承诺，我会为之将这把剑磨砺得更加锋锐。尽管或许永远也不会兑现，但在命运的螺旋中，如果真有那么一天，我会如承诺的那样击败你……拉住你。

心声 4： 在融合了作为「芙露德莉斯」存在的记忆后，我终于明白，那时的“我”为何在水面上见到你时恍惚了片刻。在你刚到达黎那汐塔时，“我”就隐隐感知到了你的存在。一种奇妙的欣喜从心中荡漾开，“我”在高塔最深处想象着你的样子……一个能毁灭“我”的人，一个将为“我”带来解脱的人，会是什么样的？你会像是故事中的正义骑士那样，以长剑斩杀“我”吗？尽管“我”无法选择自己的诞生，却能决定自己因何而死，这依然是幸福的。是你给了“我”这个机会，“弑神者”……而最终的结局，比我想象过的一切都更美好。

心声 5： 黎那汐塔的风波尚未结束。诞生于文明的心魔，利维亚坦或许仍会在人们的心灵之海中浮出……我无法离开这片土地太远。每个人都有自己的限制，往往囿于责任，无法追求完全的自由。你和我都一样。但你佩戴的这把剑，由我们联系的频率凝聚而成。它是一种证明，也是我力量的一部分具现化。只要你带着它，我也永远会作为你的剑与你相伴，长久停留在你的……眼瞳深处。

卡提希娅的喜好： 我喜欢人们的笑容！所以我喜欢狂欢节，也喜欢其他热闹的日子，我喜欢沉浸在快活中的人们，喜欢就连空气都充满甜蜜和笑声的时刻。每当这时候，我就想悄悄走入熙攘的人群中，和大家一起唱，一起跳，一起手拉着手转圈……

卡提希娅的烦恼： …………每次为了战斗使用「芙露德莉斯」的形态时，总是要在心里反复提醒自己，话语呀，动作呀，都得看起来稳重、有气势……啊！总之很难啦！这个真的很难！

喜欢的食物： 当然是青枝月桂沙拉。它不仅清甜美味，还很有营养，我可以连续三顿都吃沙拉。嗯？不会腻啊，酱汁裹着的青枝果脆脆的、甜甜的，烹饪起来也很方便快捷，就连我也能做得很美味。

讨厌的食物： 我不太喜欢吃鱼。不知为何，每次想要尝试时，就觉得连手指尖都在抗拒……因为这个，小时候父母总说我挑食。毕竟住在海边，不爱吃鱼就少了很多选择，但我至今还是无法克服这种本能的厌恶感。

抱负和理想： 现在吗？我想当个自由自在的流浪骑士，就像埃格拉小镇流传的骑士故事那样，心怀正义，路见不平就拔剑相助，再帅气地离开！在被修会选为圣女前，这就是我最初的愿望。而现在，这顶冠冕已经不再是我的责任，也不能再是我的责任……我必须远离那些憧憬的目光，做一个无名的守护者。所以，最近我正在复习巡礼骑士时期的野外生存知识~对了，你也帮我想想作为骑士的新代号吧？

凝音1： 「奥特尔」，我的配剑，我最初的同伴。镇子流传的故事中，好骑士总是有一把心爱的配剑，因此在我得到它时，立刻就被满足的狂喜淹没了。尽管后来我所用的剑越来越多，我仍旧最为珍爱它。每当握住剑柄时，我便能感觉到……我的心没有改变过。即便那是被捏造的心，我也知道，我永远会在被询问的那一刻选择“拯救”。

凝音2： 我的诞生由鸣式的诅咒和毁灭而来，祂的意志让我戴上冠冕，以圣女的身份披戴荣光、被无数教众追逐与敬爱的目光簇拥。后来，我为了磨灭祂来自信仰的力量，日复一日与之战斗……在被潮水包裹的长梦中，那些熟稔的祈祷声不再温暖，而变成了一种冰冷的悲哀。我曾以为我再也不想听到它们了。但在你将我救出塔后，我又悄悄去到拉古那城旁……啊，我于是知道了，我仍旧不讨厌人们渴望幸福的祈祷。为了不让这些纯粹的声音被扭曲，我仍旧还有许多事需要做、能够做。

关于坎特蕾拉： 我……夺走了她作为岁主所选圣女的光辉未来。信众们赠给我的好意，我承载的期望与拥有的力量，本该都属于坎特蕾拉——尽管她表现得毫不在意。心性成熟的她，一定早已在翡萨烈家找到了自己的方向。但我永远会记得，是我亏欠了她许多、许多。

关于菲比： 那女孩有一颗虔诚温柔的心，一直作为修会的圣职者尽力帮助他人，要是论对教义的熟稔，我应该是不如菲比教士的。正因为有许多这样单纯的信众存在，我无法立刻向拉古那人揭示真相……人们出于各种各样的原因需要信仰——不仅仅出于对岁主的虔诚。剥开这层信仰，要面临的考量和困境……

关于珂莱塔： 莫塔里家的二小姐，给城中带来了不少有趣的新商品。这片岛屿如果一直保持闭塞，空气也会变沉闷，拉古那人的确需要能够去往其他地方的新航船、新浪潮。我不太擅长商业上的事，修会的嬷嬷总说我连砍价都不懂……有机会的话，我想和珂莱塔小姐讨教一下其中的诀窍！

关于夏空： 孩提时的我，总喜欢缠着那些途径小镇的诗人多唱些骑士的故事。有天，离开高塔的我途径一片原野，风为我送来了那美妙的琴声。我站在远处的树下，听夏空轻声吟诵着一首带着埃格拉小镇民歌调子的新诗歌……一眨眼，正午就已经走到黄昏。

关于露帕： 鸣式“融合”的性质，往往会让战斗后的我看起来危险而异常。但露帕从始至终都没有因此与我保持距离，既不小心捧高，也不畏惧远离。她坦率坚韧，也很擅长照顾朋友……虽然不使用「芙露德莉斯」形态的我要比她矮一些，但我还是觉得自己应该是“姐姐”的角色！

生日祝福： 诞生日快乐，【玩家】！你不是想问，为什么我要带你来这里吗？看，云层、飞鸟、倒悬的高塔、熔金般的朝霞……只要牵着我的手，我就能带你这样浮在海面上，很有意思吧？等再晚一些的时候，落日就会从天上落入海中，那一刻的景色最为美丽。我曾在塔中日复一日地被迫凝望这风景，因此对它心生厌倦，但现在，一切都已因你而改变。尽管我不是真正的圣女，也并不拥有赐福的能力，但我仍旧想要祝福你——愿你内心最深处的渴望，能得偿所愿。

闲趣 1： 今天要讲的故事是……正义的骑士，大战邪恶的鸣式！骑士卡提希娅，获胜！

闲趣 2： 好香呀——

闲趣 3： 小睡一会儿……是梦啊。

自我介绍： 卡提希娅，现在是一名流浪骑士。以恶念诞生的鸣式造物，懵懂前行的修会桂冠，沉眠于风潮中的忤逆者……模仿诗人和作家腔调报出的这些头衔，都已离我远去。未来……就让我们一起探寻吧！“持剑之人”。

初奏： 流风冠冕，已没入汪洋。你，就是呼唤这把剑的人吗？

入队1： 属于骑士的故事开始了！

入队2： 这把剑，将循你的意志而动。

入队3： 要和我结伴冒险吗？

突破1： 我的剑术又精进了！

突破2： 感觉到了吗？属于风的频率……正回荡在你我的联结之间。

突破3： 在神学院学习时我就知道，如果想要坚守自己的正义，就要付出更多努力与汗水，才能胜过那些意图毁灭正义的幽影。

突破4： 躯体中蕴藏的力量，曾让我感到恐惧。如果被它吞噬，我将成为怎样可怖的怪物？……这些噩梦，因你在身侧而逐渐消失。

突破5： 命运的涡流将一切席卷，在水中浮浮沉沉时，我也有片刻曾感到不甘。我曾取得的一切成就，得到的一切信赖，都成为了鸣式的食粮……为守护人们获取的力量哺育了敌人，多讽刺。但我知道，不能因这份担忧而驻足不前，岁主延续了我的生命，我必须代替祂守护被留下的一切。

## 战斗语音

普攻 1： 赦罪。

普攻 2： 救济。

普攻 3： 偿赎。

普攻 4： 终抵尾音。

普攻 5： 静候溃灭。

普攻 6： 就此消逝！

重击1： 别想逃离！

重击2： 破灭。

重击3： 止境。

重击4： 已至！

重击5： 降临！

重击6： 踏足深洋。

重击7： 浸没涡流。

空中攻击 1： 斩！

空中攻击 2： 落！

空中攻击 3： 破！

共鸣技能1： 涤除不净。

共鸣技能2： 坠落吧，恶徒！

共鸣技能3： 高天沉垂。

共鸣技能4： 凛风濯洗！

共鸣技能5： 裁罚净罪！

共鸣技能6： 涛澜无恕！

共鸣技能7： 毁灭，敲响。

共鸣技能8： 潮涌，覆落。

共鸣解放1： 汪洋，没向我身。

共鸣解放2： 真容，于此展露。

共鸣解放3： 悔罪，寂然伊始。

共鸣解放4： 风潮，吹尽一切！

共鸣解放5： 此剑，斩灭诸恶！

共鸣解放6： 狂澜，分割天地！

共鸣解放7： 堕落，迈向末路。

共鸣解放8： 亵渎，领受裁决。

共鸣解放9： 悖德，赞颂陨灭。

变奏技能1： 崩解！

变奏技能2： 坍落！

变奏技能3： 湮灭！

变奏技能4： 倾泻！

变奏技能5： 飞散！

变奏技能6： 消融！
    
受击1： 太莽撞了！

受击2： 要发起决斗吗？

受击3： 不值一提。

受击4： 无礼之徒！

重伤1： 试炼还在继续。

重伤2： 我不会就此退却。

重伤3： 这把剑，不能碎裂……！

重伤4： 不过是剑身的擦痕。

重伤5： 棘手的恶念。

重伤6： 鱼影在天际环游……

力竭 1： 对不起。

力竭 2： 巡礼的终点……

力竭3： 又一个昏暗的长梦。

力竭4： 嘈杂的浪声在回荡……

力竭5： 剑身，已然折断。

声骸异能召唤1： 祂的眷顾。

声骸异能召唤2： 随我共战。

声骸异能变身1： 扮演“神使”？

声骸异能变身2： 你期望怎样的姿态？

进战提醒 1： 骑士的对手出现了！

进战提醒 2： 必将歼灭幽影。

滑翔： 我也能飞哦。

感知： 骑士的直觉告诉我，在那边！

获得补给1： 是故事里常说的宝藏……！

获得补给2： “干粮经费”增加了~

获得补给3： 这一章，就叫《骑士的大丰收》吧？

获得补给4： 想要得到什么？

获得补给5： 很幸运。

获得补给6： 此为祈求财富的回应。

