## 在今州逛逛

安可：大姐姐，安可最近和先行公约的哥哥姐姐们一起做了个非常非常厉害的东西。

安可：公约的姐姐说现在这个东西还需要测试，安可立刻就想到你啦，大姐姐要不要来一起玩呀？

安可：真的非常，非常好玩哦，安可等你哦！

## 去见安可

安可：大姐姐！安可就知道你一定会来的！

漂泊者：好玩的东西在哪呢？

安可：别急嘛，大姐姐，你知道嘛，今天是某个小可爱的一岁生日哦。你知道是谁嘛？

漂泊者：我猜你要说一款游戏的名字！

漂泊者：好难猜啊。

安可：没错，就是第二索拉啦，今天是第二索拉内测一周年的日子哦！一周年快乐！

漂泊者：一周年快乐！

漂泊者：不过第二索拉是由先行公约开发的吧，怎么安可也在这里？

安可：哼哼，这是守岸人姐姐给安可留的假期作业哦，安可要配合泰缇斯，帮先行公约的哥哥姐姐们在第二索拉里做一个有意思的东西！

漂泊者：所以是要我帮安可完成作业嘛。

安可：嗯！大姐姐可以帮帮安可吗？

漂泊者：没问题！

漂泊者：那你能再做下那个吗？就是那个！

安可：哦，安可懂啦！

安可：呜，大姐姐……

漂泊者：哇，无法拒绝！

安可：耶！我就知道大姐姐最好了！

安可：那我们这就开始吧！首先，叮铃叮铃，喂，是泰缇斯吗？安可已经准备好啦！

安可：接着，给大姐姐创建账号，大姐姐想要叫什么呢？

漂泊者：叫漂泊者就行。

安可：好！

漂泊者：叫我今州飞羽侠！

安可：好！

安可：咦，这个昵称好像被注册了诶？那还是叫大姐姐漂泊者吧！

漂泊者：叫我黑色闪电★永恒的暗影大人吧！

安可：好！

安可：咦，这个昵称好像被注册了诶？那还是叫大姐姐漂泊者吧！

漂泊者：为什么这种名字也会被注册啊！

安可：创建角色完成！然后就是发挥安可的想象力，嗯……

安可：走吧，现在就出发！

安可：哒哒，欢迎大姐姐来到第二索拉！

安可：这是泰缇斯通过扫描大姐姐搭建的游戏世界哦，安可也出力啦，那边的大蛋糕就是安可设计的，厉害吧！

漂泊者：我怎么变成这个样子了？

安可：因为我把漂泊者变成团子啦！守岸人姐姐说只能调用一点点泰缇斯的算力给第二索拉，所以就还原成这样啦！

阿布：唔啊，到底什么情况啊，头好晕！

安可：出现了，是阿布团子诶！

漂泊者：阿布团子，他不是真的阿布吗？

安可：这里只有我和大姐姐是真实的哦，剩下全都是根据大姐姐的信息还原出来的！

安可：安可按照约定， 和大家一起做了12个团子！他们应该就在附近才对……咦？

安可：我做的蛋糕怎么不见了？

？？？：咘咘咘，就让本王来告诉你吧！

漂泊者：又一只阿布？这也是安可做的吗？

安可：不是哦，安可只做了一只阿布团子。

阿布（已黑化）：咘咘咘，我是过滤掉了杂质而诞生的完美布！

布大王：拥有完美的身材、睿智的眼神还有健康的笑容，你们可以叫我布大王！

漂泊者：听名字就很强！

布大王：你很有眼光哟，本王对你下手可以轻一点~

漂泊者：看起来毫无攻击性！

布大王：你这个家伙，好像有点小瞧我啊！

安可：布大王先生，是你把庆典蛋糕藏起来了吗？

布大王：咘咘咘，才不是藏起来，是被本王吃掉啦，现在整个第二索拉都归我控制啦！

布大王：感觉你们还有点状况外啊……咘咘咘，那你们就继续迷惑下去吧，本王要去搞点大动静了！

## 跟安可聊聊

阿布：刚刚那个家伙到底是谁啊！

漂泊者：这应该不是测试的一部分吧？

安可：不是哦，本来漂泊者只要跟安可一起和团子们说说话就可以回去啦。

？？？：坏了坏了，安可，第二索拉到处都乱成一锅粥了！

一只黑海岸的小机器人冲了过来。

？？？：安可，秋水呢？是不是他又到处乱按了！

安可：你好呀，库乐乐！秋水不在哦，刚刚是安可在做团子，但突然出现了一个叫布大王的奇怪团子把庆典蛋糕（控制核心）吃掉了。

库乐乐：怪不得，现在整个第二索拉都被那个布大王劫持了！

漂泊者：为什么不直接重启服务器呢？

库乐乐：因为庆典蛋糕（控制核心）被劫持，所以现在没法安全保存数据。现在强行重启的话，可能会丢失很多重要的数据资产的。

库乐乐：修复数据需要很长时间，就没法按时举行周年庆典了，我肯定也会被大家埋怨的呜呜呜……

安可：别着急，既然出现了大魔王，那么羊咩勇士和黑猫猫勇士也要登场啦。对吧，大姐姐？

漂泊者：没错。

库乐乐：呜呜呜，蟹蟹你！

漂泊者：不管怎么说捣乱的也是“阿布”。

阿布：注意，是另一个阿布！小小泰缇斯怎么可能解析得了本骸呢，看我和漂泊者这就把那个自称布大王的家伙抓回来！

库乐乐：日志显示，泰缇斯生成了12个回音团子，但因为布大王的袭击他们都失踪了。

库乐乐：想要庆典蛋糕（控制核心）恢复的话，就必须把至少一半的团子救回来才行。

库乐乐：安可，能麻烦你去外面联系下先行公约的研发人员吗？看看他们有没有什么好办法！

安可：好，那这里就交给大姐姐了，安可相信你肯定没问题！

没想到安可前脚刚走，布大王又杀了回来。身边还带着几个你的熟人。

布大王：咘咘咘，本王这招欲擒故纵完美生效啦！没想到吧没想到吧？回马枪！

布大王：竟然这么轻易就让能拯救世界的羊咩勇士离开这里了，看来你并不像传闻里那么机智嘛，黑猫猫勇士。

漂泊者：还是叫我漂泊者吧……

布大王：咘咘咘，你这个人似乎没什么幽默感啊。

漂泊者：我自己就能打败你，布大王！

布大王：就等你这句话呢，黑猫猫勇士！

布大王：言归正传，咱们来玩个游戏怎么样啊？

布大王：踏上未知的土地，挑战本王的爪牙，营救过去的伙伴，最终和本王决战！这可是最王道的剧情，绝对有意思！

布大王：喏，我先放几个团子给你做初始伙伴好了，省得说我欺负你，咘咘咘。

布大王：那我就回去等你打上门了哦，一定要来哦！

守岸人：抱歉，又一次把你卷入这么麻烦的事情里。

漂泊者：不要总想着自己负担全部。

漂泊者：能一起解决的，就不算麻烦。

守岸人：嗯，我明白……就像之前修正泰缇斯系统那样，我和你，我们会一起解决问题。

守岸人：最开始，在泰缇斯发出预警后，我立刻尝试接入这个名为第二索拉的领域。

守岸人：但很奇怪，自称布大王的个体迅速封锁了信道，我只来得及传输一个回音团子容量的数据过来。

漂泊者：这么说，你其实是守岸人本尊？

守岸人：不，我和其他回音团子一样，目前都是完全独立于本体的状态。

漂泊者：那，那个布大王也是回音团子？

守岸人：这一点，我暂时不能给出肯定的答复。阿布身上本就有诸多疑团，由此衍生的可能性也更加复杂。

守岸人：但，如果我可以物理接触一下他的话，应该可以得到更多信息。

今汐：黑猫猫……不是，漂泊者，你是遇到麻烦了吗，有什么我可以帮上忙的？

漂泊者：（简单说明情况）

今汐：原来如此，也就是说我们现在所困的这个蜃境（第二索拉），是由阿布所分化的布大王导致的？

今汐：而想要离开这里，就必须营救四散的团子伙伴，设法击败布大王，大家重做一个……庆典蛋糕（控制核心）？

漂泊者：不愧是今汐，理解得真快。

今汐：漂泊者，你知道散华、桃祈小姐还有忌炎将军现在何处吗？

今汐：时值节庆，今州事务繁杂，若多个重要岗位的负责人均被拖入蜃境……我需要判断下应急方案是否能启动。

上一次与今汐见面是春天，所以回音团子的记忆也模拟到了春天。

虽然是由泰缇斯模拟的团子形象，但她给人的感觉和今汐十分相像……

漂泊者：你放心，外面的人不会受到影响的。

漂泊者：就当放个假吧，今汐。

今汐：既是如此……不，虽今州无虞，但眼下，蛋糕危机依旧紧迫。

漂泊者：这次还得靠你了，今汐。

今汐：太客气了，漂泊者你是今州的客人，也是今州的恩人。于情于理，今汐都会全力相助。

今汐：……

今汐：不过在危机化解之后，也许我们可以一起转转？

今汐：我想，到时候你肯定也需要好好休息下。

长离：真是奇妙的小天地，早听说泰缇斯千机百变，果然是百闻不如一见。

漂泊者：你看起来蛮从容的。

长离：毕竟情势也不会因为我失态了就有所好转了。

长离：而且某种意义上，能在漂泊者你这位异人的记忆中游历一番，也着实是不可多得的有趣体验。

长离：你是更喜欢喝咖啡吗？我见这广场上似乎并没有陈设茶具。看来下次邀你手谈时要注意下了。

漂泊者：你准备什么我就喝什么。

漂泊者：客随主便，看你喜欢。

长离：呵呵，你这么说，我下次如果不拿出点珍藏来反倒会显得我没有诚意了。

长离：话说回来，漂泊者，这里是叫第二索拉对吗？

长离：真有意思，我所知的第二索拉还只是个测试品，远没有现在的规模……

长离：如果，这是你记忆构成的世界，那就意味着我们的记忆似乎存在着某种时差。

长离：嗯，究竟是你来自“未来”，还是我来自“过去”呢？

漂泊者：咳咳，看破不说破。

漂泊者：这次就笨一点吧，长离。

长离：呵呵，那就当成是我们之间的小秘密吧。

库乐乐：检测到布大王利用游戏资产拼凑了一片迷宫，可恶的布大王，第二索拉被他搅成一锅粥了。

库乐乐：而且还宣称那里是他的“魔王城”，太过分了！

漂泊者：对这种捣乱鬼必须狠狠教训。

漂泊者：交给我吧。

库乐乐：太有安全感了，如果我能流眼泪的话，现在肯定哭得短路了！

库乐乐：我已经定位到布大王捣乱的区域了，你做好准备我们就出发吧！

库乐乐：准备好前往魔王城了嘛？

漂泊者：走吧！

漂泊者：再等等。

你看到椿团子正待在远离团群的地方，轻声哼着歌，她似乎很享受独处。

椿：哎呀~怎么，你不去和大家一起热闹热闹？呵呵，还是……其实你想要留下来一直陪我？

漂泊者：（留下来陪她）

漂泊者：（离开，去往人群中）

椿：好啦好啦，你还有自己的事情要做吧，快去吧。

椿：我会在这里看着的，放心。接下来的游戏也一定很有意思~

椿：在拯救索拉里斯的漫长旅途中，也要学会抓紧片刻的休憩时光。

椿：去吧，我的首领，要好好享受假日哦~

布兰特：哦，你来得正好！

布兰特：我刚刚还在思考到底什么样的华丽演出才能配得上庆典，结果你猜猜我在广场的后面发现了什么？

布兰特：一门大炮！

漂泊者：所以？

布兰特：一名矫健的水手加一门大炮，有没有想到什么？

漂泊者：想到了一个馊主意。

漂泊者：你是要表演那个吗？

布兰特：哈哈哈，敬请期待吧！

布大王：虽然你把主座大人带走了让我很不爽，但是考虑到你把那个抢我地盘的坏家伙也带走了，我就不怪你了！

布大王：咘咘咘，这下第十层很快又会属于我啦！

漂泊者：难说。

漂泊者：那你小瞧珂莱塔了。

布大王：哼，你还是先担心下自己吧。作为魔王，我也要拿出些真本事了！

布大王：接下来我要派出我的三位干部，他们个个身怀绝技，肯定会给你惊喜的。咘咘咘。

布大王：那我走了，你赶快来挑战我吧！啊不对不对忘问了。

布大王：你玩得开心嘛？

漂泊者：开心！

布大王：嘿嘿，那就好！那我回去啦，等你哦！

漂泊者：一般般吧。

漂泊者：不开心！

布大王：什么，只是一般般？！别急哦，等我再准备一下！

布大王：不不不不开心？！

布大王：那，那你稍等一下再过来好了，本王要回去复盘一下！

布大王：听到了嘛，晚点再来……但是也别太晚！总之，一定要来哦，等你哦！

赞妮：嗯……呼……

漂泊者：赞妮？

赞妮：……呼……忘打卡了……

漂泊者：你在睡觉？

漂泊者：你在……工作？

阿布：太可怕了，她在梦里居然都还想着工作！

赞妮：好的……没问题，我的日程表还很宽松……

阿布：天哪！快醒醒啊！不要工作啦！

菲比：不知道布大王先生现在怎么样了？

漂泊者：反正不是在忏悔。

漂泊者：估计又在筹划什么恶作剧计划吧。

菲比：其实布大王先生也不坏啦，捣蛋更像是他的存在方式，嗯，或者说使命？

菲比：相比被大家嫌弃，布大王先生似乎更害怕被大家忘记一些。

漂泊者：那邀请他一起过来？

菲比：嗯，我想也不用吧？

菲比：和布大王先生最好的沟通方式，应该就是陪他玩这个魔王和勇者的游戏吧！

漂泊者：交给我。

漂泊者：这个我擅长。

坎特蕾拉：有什么事吗，我的勇者大人。是来巡视在下最近有没有作恶吗？

漂泊者：看来你已经进入休假状态了。

坎特蕾拉：呵呵，这种机会可不常有。嗯，要是能一直待在这里感觉也不错呢～

漂泊者：你可以一直留在这。

坎特蕾拉：那你呢？再一次功成身退，然后消失在众人的视野中。

坎特蕾拉：放任那些被你撩拨的心弦兀自悸动，让她们默默期待与你的下一次重逢——真是个薄情的家伙。

漂泊者：（说点什么）

漂泊者：（保持沉默）

坎特蕾拉：好啦，逗你的。

坎特蕾拉：现在还是让我们把所有烦恼抛到一边，然后好好地享受下假期吧，难得的假期~

库乐乐：终于把所有的团子都救回来了，辛苦你啦，漂泊者！

库乐乐：那么接下来我就要启动庆典蛋糕（控制核心）了，开启庆典咯，准备好了嘛？

卡提希娅：嘿嘿。

漂泊者：怎么一直笑个不停？

卡提希娅：大家玩得都很开心，所以我也好开心！

卡提希娅：谢谢你！

漂泊者：小事。

卡提希娅：才不是小事，庆典就是要告诉大家：你很棒，现在请尽情放松吧。这是对每一个努力生活之人的嘉奖！

卡提希娅：漂泊者，你的努力大家都看在眼里， 所以你也要好好享受今天呀！

