## 一个神秘的委托，一件遗失的快递，一扇悄然开启的门扉…… 在美梦与噩梦交错的幻境中，一个巨大的黑影在你的四周徘徊。它令现世蒙上阴影，将梦境之门开遍了今州各处，它问你，若美好只存一瞬，若拯救只是徒劳，何不留于梦中……

## 去怨鸟泽看看情况

有文化的流放者：话说在三天前，载着咱们那货的车驶入了怨鸟泽旁边的觉林峡！

有文化的流放者：从新联邦到今州，一路多少艰难险阻！总算平安到了这地界，却没想到……

天胡：你给我十个字之内说清楚。

有文化的流放者：不、对、劲！人、逃命！货、丢了！

天胡：选这个方法把东西送来今州，是你定的。

有文化的流放者：老、老大……

天胡：咱们蛟龙帮做事，要稳妥利落，也要手脚干净。你自己去把事情结了。

有文化的流放者：光天化日，朗朗乾坤，呜呜物流，丧尽天良！

有文化的流放者：这件货我一定要让你们拿回来！

说完，流放者气势汹汹地朝快递站点的方向走去。

漂泊者：（这个流放者会不会惹出什么事来？）

漂泊者：（巡尉赶过来也需要时间……我先跟着他到呜呜物流看看吧。）

## 跟随流放者

有文化的流放者：总而言之，你们必须把货还给我。

有文化的流放者：要是拿不到货，我就去投诉物流总部！

物流员：请放心，我们呜呜物流一定会负责到底。三个工作日内，会给您答复的。

有文化的流放者：三个？！要是那东西丢了，磕了碰了，你知不知道……

物流员：等货物找回后如果您不满意，我们也会给予赔偿的！我看到您已经为货物申请过保价了，这方面不用担心。

有文化的流放者：……看你态度这么诚恳，呜呜物流以前也没出过岔子……我、我就过几天再来拿货。

流放者再三强调了货物的重要性，在物流员保证了一定会找回货物后，这才将信将疑地离开。

物流员：咳咳咳，呜呜物流，使命必达！请问您是有么子（越州方言）……什么快递要寄吗？

漂泊者：你是新来的物流员吗？

物流员：虽然你不认识我，但我晓得你，漂泊者，你可是今州的大人物咧。

灯灯：而我呢，名字叫作……噔噔噔噔，叫灯灯！是物流小组的组长。

灯灯：漂泊者是需要寄快递吗？还是说有别的事情需要我？

漂泊者：我之前从没见过你。

物流员：虽然你不认识我，但我晓得你，漂泊者，你可是今州的大人物咧。

灯灯：而我呢，名字叫作……噔噔噔噔，叫灯灯！是物流小组的组长。

灯灯：漂泊者是需要寄快递吗？还是说有别的事情需要我？

## 进入觉林峡深处调查

漂泊者：这里……究竟发生了什么？

 

漂泊者：再往前一些，就快要到达“门”的位置了。

 

漂泊者：心之集域的入口为什么关闭了？

## 查看白猫的情况

奇异的白猫：喵——

漂泊者：你为什么会从门里逃出来？

奇异的白猫：喵……喵……

漂泊者：门里发生了什么？

奇异的白猫：喵……喵……

## 进入奇异的门中

## 完成「深梦历程·逆风速运」

漂泊者：不仅白猫，其他人也没有出现。到底是怎么回事……


 

## 靠近巨大的黑猫？

？？？：你阻止不了我的，漂泊者……

明亮得不真实的月亮，夜空下的水潭，巨大的黑色生物…… 突然间，你像是忘记一个噩梦般忘记了这一切。 你感觉自己回到了刚刚走入门中的那一刻。

## 与入梦虚影交谈

入梦虚影：……

漂泊者：原来你还在这里。

入梦虚影：是你……你回来了。

入梦虚影：这里，有无穷无尽的梦涌了进来……

入梦虚影：那些梦……我不想再做了，我什么也不想记得。

入梦虚影：但是，我记得一些和你有关的事……

 

入梦虚影：那个人跟我说，你是唯一有可能让这里恢复正常的人。

入梦虚影：再见，指引者。希望你，永远保持清醒。

入梦虚影：……

漂泊者：我以为这里面已经没有人了。

入梦虚影：是你……你回来了。

入梦虚影：这里，有无穷无尽的梦涌了进来……

入梦虚影：那些梦……我不想再做了，我什么也不想记得。

入梦虚影：但是，我记得一些和你有关的事……

 

入梦虚影：那个人跟我说，你是唯一有可能让这里恢复正常的人。

入梦虚影：再见，指引者。希望你，永远保持清醒。

入梦虚影：……

## 进入门中

## 调查垃圾箱

漂泊者：心之集域中从未出现过这样的景象。

漂泊者：先四处调查一下，了解清楚情况吧。

 

漂泊者：这是……一张货运清单，填报人这一栏写的是扶磊。

漂泊者：清单上有污痕，应该是被遗弃在这里的。

## 调查杂物堆

漂泊者：这些石头中间有一块碎片……看起来，像是呜呜物流快递箱的残片。

漂泊者：这应该就是扶磊弄丢货物的地方。但快递箱究竟在哪里……

## 继续前行

## 与奇异的白猫交谈

## 继续前行

## 击败敌人

漂泊者：……灯灯？她好像在被残象追赶。

## 进入门中

## 击败路径上的敌人

## 追上灯灯

## 击败敌人

## 与奇异的白猫交谈

## 进入门中

灯灯：必须要把货物找回来……

漂泊者：灯灯？

灯灯：要看望受伤的组员，替她送完加急订单……

漂泊者：你还好吗？

灯灯：要看望受伤的组员，替她送完加急订单……

## 击败路径上的敌人

## 击败敌人

## 与奇异的白猫交谈

## 进入门中

## 到达门中

在此之前，在灯灯那边……

灯灯：扶磊说，他就是在这附近搞丢货物的……找找看吧！

## 查看垃圾箱

灯灯：是扶磊的货运清单！

灯灯：清单变得好邋遢，看不清这件货物写的是么子了（越州方言）……

灯灯：这块碎片是快递箱上的金属片……得赶紧找到货物，确认它有没有被摔坏……

灯灯：但是到底丢在哪里了咧……再去前面找找看吧。

## 查看杂物堆

灯灯：这里也没有……

## 进入门中

灯灯：啊！怎么冒出来这么多残象！

灯灯：不能跟它们浪费时间了，我还要找东西呢……

## 逃离这里

## 逃！

## 继续前进

灯灯：呼……终于逃出来了。不过，为什么那些残象没追过来？

灯灯：不纠结了，还是想想组员们的事情吧。

灯灯：首先，必须要把货物找回来……

灯灯：接着要看望受伤的塘塘，替她送完加急订单。

灯灯：还得给新组员办个欢迎会……自己的工作也不能落下……

灯灯：还有蛮多事，必须争分夺秒才行。

灯灯：大家很需要我，我作为组长一定要帮到他们……

## 与奇异的白猫交谈

奇异的白猫：喵——

## 进入门中

## 击败敌人

灯灯：这里离塘塘受伤的位置不远了，先去看看她吧……扶磊的货物晚点再回去找。

灯灯：怎么这里也有残象？那塘塘在哪里？难道说……

漂泊者：灯灯！
灯灯：漂泊者！！
漂泊者：我们一起解决这个麻烦，然后去找塘塘吧。
灯灯：没问题！！！

## 和漂泊者一起去找塘塘

灯灯：终于解决了，真是个麻烦的家伙……漂泊者，我们一起去找塘塘吧！

## 离开心之集域

塘塘：灯灯组长，终于找到你了！

灯灯：找到我？你不是受伤了吗，我一直在找你……

塘塘：一点轻伤，我休息了一会儿就好了。

塘塘：你非说要来看我，我担心你遇到残象，所以到处在找你。

灯灯：那你的加急订单，我来帮你送吧？

塘塘：不用担心，那个订单的地址不远，我等会儿就去送。

灯灯：可是你刚刚才受过伤，还是得多休息休息，我去吧。

塘塘：哎呀真不用，我自己去就行，而且组长，你还有很多事要做吧，我送完急件也来一起帮忙！

灯灯：可是……我是你的组长，应该是我帮你们的忙才对。

塘塘：哪有这样的规矩，我可不愿意累坏你。

灯灯：塘塘……

塘塘：那就这么说好了，组长你先忙，我送完货就来找你！

灯灯：嗯，好嘞！

灯灯：谢谢你，塘塘。

灯灯：还有……谢谢你，漂泊者。

## 和灯灯聊天

灯灯：漂泊者，你来啦。

漂泊者：灯灯！

灯灯：和你说噢！我刚才做了一个梦，而且你也在我的梦里。

灯灯：我梦见组员们需要我的帮助，而我一直被拦在寻找他们的路上。

灯灯：他们需要我，但我要么到达不了他们面前，要么到达时迟了一步。

灯灯：我很害怕让他们失望，如果我无法帮助他们，万一他们再也不需要我了怎么办。

灯灯：后来，我也不记得具体发生了什么，但我感觉到是PlayerName你在帮助我。

灯灯：你让我成功来到了一位组员的面前。

灯灯：而她让我明白，我和他们的关系，其实从来都不是靠单方面的付出维系的。

灯灯：他们，也会想要帮助我。

灯灯：我想，也许是这些念头，带我离开了那个噩梦。

灯灯：谢谢你让我知道了这些，漂泊者。

## 在车厢里和白猫聊聊

奇异的白猫：谢谢你喵……

漂泊者：你能说话了！

奇异的白猫：能说一点，但不多喵……

奇异的白猫：心之集域，侵入现实，我的权限，失去了喵。

奇异的白猫：其他地区，出现大门，进入其中，夺回权限！

漂泊者：原来如此，我全懂了。

奇异的白猫：懂的都懂，懂了就好。

奇异的白猫：不能再说，能量不足，阻止灾难，拜托了喵……

漂泊者：车里灯灯，她还好吗？

奇异的白猫：车里灯灯，梦境虚像，不是真人，不用担心……

奇异的白猫：不能再说，能量不足，阻止灾难，拜托了喵……

## 完成「深梦历程·山水与六贝币」

你感觉身体变得迟缓，如在水中不断下沉， 最终沉入了一片从未见过的陌生梦境中……

经纪人：折枝大师，不知道您对下一卷画画什么可有想法？

漂泊者：暂、暂时还没有。

经纪人：这事可拖不得！我也是替您的收入着想，画师没有画作，就只能喝西北风了。

经纪人：要我说，要不就画《冬枝花鸟图》吧？

漂泊者：可这个已经画过了……

经纪人：折枝大师！买您的画的客户都是我精挑细选，一个个找来的。

经纪人：要说谁最了解他们的喜好，我说第二，绝对没人敢说第一。

经纪人：他们呀，就对这《冬枝花鸟图》感兴趣。

经纪人：相信我，您就画这个，保准卖出高价！

漂泊者：我、我想画些别的。

经纪人：折枝大师！买您的画的客户都是我精挑细选，一个个找来的。

经纪人：要说谁最了解他们的喜好，我说第二，绝对没人敢说第一。

经纪人：他们呀，就对这《冬枝花鸟图》感兴趣。

经纪人：相信我，您就画这个，保准卖出高价！

## 外出采风

折枝：呼……出去走走吧，也许，会有新的灵感？

## 前往高处适宜作画的位置

折枝：这个地方是……

折枝：好美的景色……应当用笔把它留下。

折枝：到前面去，找一个更适宜作画的位置吧。

 

 

折枝：这个位置的视野很好，很适合拟定章法布局。

折枝：碧波青峦影横窗，千岩万壑梦中长……

折枝：构图应该没有问题了，但感觉好像缺了些什么……

折枝：嗯……等会儿再走近一些，去仔细观察一下山石树木的纹理吧。

## 与奇异的白猫交谈

折枝：前面那个地方，应该可以看清树木和山岩的构造。

折枝：水灯花，云露，珍珠草，金铃子……

折枝：这些植物，恰恰适宜拿来中和这山石的苍凉之色。

## 继续前进

## 用残象点缀画作

折枝：没想到这样的景色里也会有残象出现。

折枝：花鸟虫鱼，飞禽走兽……就用它们来点缀这画上的一隅。

## 回去找经纪人

折枝：这些岩石和树木的纹路……我明白了。

折枝：有了这幅初稿，就可以拿去给经纪人看了。

经纪人：折枝大师！

漂泊者：不、不敢当……

经纪人：您手头的画，不知道情况如何了？

漂泊者：叫我折枝就好。

经纪人：您手头的画，不知道情况如何了？

## 画画

折枝：……

折枝又完成了一幅《冬枝花鸟图》。 但没过多久，经纪人再次要求画一幅一样的画。

折枝：今晚必须再画一幅《冬枝花鸟图》了……

## 画画？

折枝：……

第二幅，第三幅……折枝已经不记得自己是多少次画下相同的内容了。

## 画……画？

折枝：……

也许，我只是一个复制画的工具。

折枝：在他们眼里……我只能复制以前的画吗？

 

折枝：只是重复过往，我真能算得上画师吗……

## 抵抗梦魇

漂泊者：折枝。

## 阻止梦魇侵蚀折枝

漂泊者：你真正想画的东西，是什么？

漂泊者：你还记不记得，经纪人口中的《冬枝花鸟图》，你曾经是如何画下它的？

折枝：我在冰天雪地里看见了枝头花蕾初绽，引得飞鸟翔集……

漂泊者：它也曾是你全心投入的作品。

折枝：所以……我真正想创作的作品，其中的心意一定有人能看到。

## 击败梦魇

## 阻止梦魇侵蚀折枝

## 与梦魇斗争

漂泊者：相信你的判断，相信你的画笔，相信你自己。

折枝：相信我的……画笔。

## 使用【联梦融觉】，合力击败梦魇

## 击败梦魇

（你攥紧手中的画笔，鼓起勇气，铺开了未完成的草稿）

折枝：碧波青峦影横窗，千岩万壑梦中长。浮沉洗尽铅华梦，笔下烟霞自此忘……

 

 

折枝：这只巨鸟……是《冬枝花鸟图》中的吗？

经纪人：我都说了，客户们只需要那幅被市场认可了的画！

经纪人：折枝大师，你真是执迷不悟！卖不出好价的画，没有任何意义！

折枝：我是画师，不是画笔。

折枝：是因为我倾注了心血，画作才会被认可。

## 离开心之集域

折枝：谢谢你，漂泊者……

## 在车厢里和白猫聊聊

奇异的白猫：干得不错喵……

漂泊者：你总算醒了。

奇异的白猫：清理了梦境，我恢复权限，越来越能说。

奇异的白猫：心之集域喵，加速扩展中……这样子下去，不止怨鸟泽，全索拉里斯，都陷入梦境。

奇异的白猫：进入更多门，梦中解救人，对抗那个人，拜托你了喵！

奇异的白猫：我先休息了，要节约能量……

漂泊者：又能说话了？

奇异的白猫：清理了梦境，我恢复权限，越来越能说。

奇异的白猫：心之集域喵，加速扩展中……这样子下去，不止怨鸟泽，全索拉里斯，都陷入梦境。

奇异的白猫：进入更多门，梦中解救人，对抗那个人，拜托你了喵！

奇异的白猫：我先休息了，要节约能量……

## 完成「深梦历程·勇者的舞台剧」

## 打开礼物盒，与白咩交谈

安可：很久很久以前，在魔法王国里有一个名叫安可的超级厉害的勇士。

安可：有一天，她遇到了一个名叫白咩的伙伴。

 

安可：去吧白咩！

安可：白咩说，她是最受欢迎的戏剧里的公主，每场表演都会来好多好多的观众。

白咩：咩！

 

安可：但是……让人万万没想到的是，有一只超级无敌大坏魔王出现了！

## 击败大坏魔王派出的怪物

安可：超级无敌大坏魔王派出超级大怪物，到处袭击魔法王国的居民。

安可：大家都躲在家里不敢出门，原本热闹的舞台下也没有了观众……

白咩：咩……

安可：就在这个时候！超级厉害的勇士安可，决定向超级无敌大坏魔王发起挑战！

安可：而超级热爱舞台的白咩，也加入了她的队伍！

白咩：咩！

## 与黑咩交谈

安可：但是，魔法王国里也并不都是友善的伙伴……

安可：又有一天，勇士安可遇见了黑咩。

 

安可：去吧黑咩！

 

 

"黑咩"：从前，我也是魔法王国的居民，但后来我为了冒险，去了很远很远的地方。

"黑咩"：等我回来的时候，我发现所有人都不认识我了，都不陪我玩……

"黑咩"：你们都不是黑咩的好朋友，我要加入大坏魔王，和他一起搞破坏！

漂泊者：但是我愿意和你当朋友呀。

"黑咩"：啊，你真的愿意当我的好朋友，陪我一起玩吗……呜呜呜。

漂泊者：我来陪你玩吧，黑咩。

"黑咩"：啊，你真的愿意当我的好朋友，陪我一起玩吗……呜呜呜。

## 击败大坏魔王派出的怪物

安可：于是，本来很伤心的冒险家黑咩现在非常感动。

安可：他终于又在魔法王国交到了朋友，所以，黑咩也决定加入勇士安可的队伍。

安可：陪她一起挑战大坏魔王，守护魔法王国，这就是冒险家的精神！

"黑咩"：咩！

## 与奇异的白猫交谈

## 继续向大坏魔王进发

## 击败超级魔物小队

安可：勇士安可，带领着加入队伍的黑咩白咩，踏上了寻找超级无敌大坏魔王的征程。

安可：但是大坏魔王非常狡猾，他派出了超级魔物小队，想要阻拦安可！

安可：呵！呵！我们才不会害怕！白咩公主与黑咩冒险家各自施展绝技，想方设法地帮助勇士安可。

安可：终于，超级魔物们被我们的超级军团打败了！可是，白咩和黑咩却在战斗中受伤了……

## 寻找传说中的布灵布灵黄金草

安可：为了给黑咩和白咩疗伤，勇士安可爬上高高的坡，游过长长的湖。

安可：走了好远好远，终于找到了传说中的布灵布灵黄金草。

## 采集布灵布灵黄金草

安可：她小心翼翼地摘下它们，劈里啪啦呼噜哗啦，经过安可的努力，黑咩和白咩的伤被治好啦！

安可：然后，勇士安可的超级军团又继续踏上了迎战超级无敌大坏魔王的道路。

## 与奇异的白猫交谈

## 继续向大坏魔王进发

## 拯救烛台仙女与灰耳兔

安可：在那之后，超级无敌大坏魔王依然不死心地派出过许许多多的魔物去阻挡安可。

安可：但在安可的带领下，这些魔物全部都被超级军团给击败！

安可：超级军团的英勇战绩鼓舞了无数魔法王国的居民。

安可：许许多多的人都开始想要加入我们的超级军团。

安可：于是，经过勇士安可的层层选拔，军团里新加入了会喷火的烛台仙女。

安可：又加入了能用刀叉把面包切成一百份的灰耳兔，和会用四条凳子腿狂奔的板凳精灵。

安可：还有四叶草小姐，扫帚叔叔，说话时总是喷出好多灰的煤炭爷爷……

安可：安可的超级军团越来越壮大，成为了一个……嗯……超级无敌大大大军团！

## 拯救煤炭爷爷与四叶草小姐

## 与奇异的白猫交谈

## 继续向大坏魔王进发

## 前往决战的舞台

安可：终于，决战的日子到啦！

安可：灰耳兔在决战前，给每个伙伴都准备了美味的面包，让大家不会饿肚子。

安可：而白咩，则在决战开始前的夜里给大家排演了一部英勇公主舞台剧，给大家打气！

 

舞台的帷幕拉开，不知何时，漂泊者已来到了观众席。

## 四处看看，等待决战开演

## 找个地方坐下，观看最终决战

## 迎战大坏魔王！

安可：决战当天，在冒险家黑咩的带领下，超级大大大军团绕过了大坏魔王的陷阱，来到了他面前。

安可：安可的超级无敌大大大军团，与大坏魔王开始了战斗！

安可：四叶草小姐吹起了风，煤炭爷爷和烛台仙女点起了火。

安可：灰耳兔握着扫帚叔叔，骑着板凳精灵，向大坏魔王发起了猛攻！

安可：大家都……非常的厉害！

安可：在最后，勇士安可与黑咩白咩相互配合，发动了最终一击！

安可：大坏魔王的阴谋就这样大失败！安可的超级军团，成功守护了魔法王国的和平。

## 与大坏魔王交谈

大坏魔王：哼……哼……你打倒了一个我，还会有千千万万个我站起来……

大坏魔王：魔法王国，永远都需要一个大坏魔王！

安可：可你为什么要当大坏魔王呢？

大坏魔王：以前，我做什么都没有人在乎。

大坏魔王：但自从我成了大坏魔王，所有人都害怕我！

安可：可是，你也可以当一个勇士呀？

大坏魔王：不……我不可以。

大坏魔王：我没有你那么热情，没有你那么勇敢，也没有你那么多的伙伴……

安可：不是噢！

安可：勇士不一定要去冒险，也不一定要打败魔王。

安可：扫帚叔叔每天都会打扫一整座城堡，烛台仙女每分钟都在闪闪发亮。

安可：在加入我的超级军团之前，它们就已经是勇士了。

安可：只要认真地做好一件事，努力过好自己的生活，每个人都可以成为勇士。

安可：你也可以！

## 与安可交谈

安可：以后，魔法王国就改名叫勇士王国！

漂泊者：安可，故事结束了吗？

安可：到这里就是完美大结局，大家过上了快乐的生活！

漂泊者：该踏上新的冒险了？

安可：对！下次我要讲一个新的故事！

漂泊者：嗯，我们走吧。

漂泊者：我很期待安可下次讲的故事。

## 离开心之集域

## 寻找心之集域的出口

漂泊者：我明明穿过了出口……为什么依然在心之集域里。

漂泊者：没有看到安可的身影，难道她已经出去了？搜索一下这附近有没有出口吧。

## 离开心之集域

漂泊者：守门人？他旁边的人是谁？

## 靠近黑色守门人

少女的虚影：请问，这个蜃境里的景象是真的吗？你是掌管这里的神明吗？

黑色守门人的虚影：……你怎么进来的？

少女的虚影：我也不清楚……我记得，我本来在参加奶奶的葬礼。

少女的虚影：我一直守在她的灵柩旁边，过了不知道多久。

少女的虚影：然后我就来到了这里……现在想起来，我可能是睡着了。

## 倾听黑色守门人与虚影的谈话

黑色守门人的虚影：做梦时，主观意识意外进入了心之集域吗……

少女的虚影：心之集域是什么？是蜃境的一种吗？

黑色守门人的虚影：并不是，但你也可以这么理解。

少女的虚影：果然……刚刚我遇见了一个和我一般大的女生，她的名字和奶奶一样……

少女的虚影：她跟我住在同一个镇子里，同样有一帮年纪相仿的朋友，也会约着去山头上抓蜻蜓。

少女的虚影：唯一不同的，是她的镇子东边的古寺还没被残象潮破坏……

少女的虚影：她说每年祭祖的时候，全镇人都会到古寺里去，那时候寺里就和追月节一般热闹。

少女的虚影：她还说，虽然她很喜欢这个镇子，但还是希望有一天能够去外面看看。

少女的虚影：我听说，蜃境可以留住一个人，甚至一个地方的过去……

少女的虚影：所以，我看到的景象是真的吗？她就是我的奶奶对吗？

黑色守门人的虚影：对不起，我不能回答你。

少女的虚影：那，我还能再来到这里吗？

黑色守门人的虚影：……不能。

少女的虚影：我醒来之后，这一切就消失了吗？我还会记得吗？

 

黑色守门人的虚影：这一切会被删除，但你的记忆，我没有权限删减。

少女的虚影：那就好……谢谢你，神明大人，也许你是看见了我的绝望，才会心软赐予我新的希望。

少女的虚影：我曾以为奶奶就只是我的奶奶，她照料着全家人，抚养我长大。

少女的虚影：她是家里所有人的家长，在镇子口送别每个子孙，又转头回到那座老房子里。

少女的虚影：所以我总是很愧疚，我害怕如果我也离开，那个转身的背影会愈发佝偻。

少女的虚影：但是，就在这里我突然发现，奶奶也曾是和我一样的，渴望走出镇子口的人。

少女的虚影：她告诉我她要走遍大江南北，她要遇见踏实但眼里有光的人，她要和这样的人组建一个家。

少女的虚影：我很开心我在这个家里，我更开心的是奶奶也在。

少女的虚影：以前的我只看着镇子口，看不见老房子，只看见奶奶眼角的皱纹，却没看见她眼里的光。

少女的虚影：神明大人，谢谢你，谢谢你让我看见。

黑色守门人的虚影：……

 

漂泊者：这场对话发生在过去……面前的只是他们的虚影。

漂泊者：那个黑色的守门人……是他特意让我看到这些的吗？

警报声：集域即将删除上一周期数据，请尽快离开！集域即将删除上一周期数据，请尽快离开！

## 逃离这个房间！

漂泊者：梦境就要坍塌了……先离开这里。

## 与黑色守门人交谈

黑色守门人：好久不见，漂泊者。

漂泊者：果然是你。

黑色守门人：第一次见面时我就跟你说过，心之集域的情况并不稳定。

漂泊者：你为什么要让我看这些？

黑色守门人：第一次见面时我就跟你说过，心之集域的情况并不稳定。

## 离开心之集域

## 在车厢里和白猫聊聊

奇异的白猫：是你喵……

奇异的白猫：那个人，醒了喵……

漂泊者：你怎么还没上次能说了。

奇异的白猫：大黑猫，很可怕，又限制，我力量。加油啊，指引者……

奇异的白猫：我必须，休息了……

漂泊者：我见过黑色守门人了。

奇异的白猫：大黑猫，很可怕，又限制，我力量。加油啊，指引者……

奇异的白猫：我必须，休息了……

## 完成「深梦历程·无间地狱」

## 击败敌人

你感觉身体变得迟缓，如在水中不断下沉， 最终沉入了一片从未见过的陌生梦境中……

 

“赤腹鹰”：吟霖，有一个紧急任务必须马上去做。

“赤腹鹰”：你需要潜入青驼帮内部，偷出他们近期的交易资料。

“赤腹鹰”：记住，不能暴露身份，不然资料一定会被他们提前销毁。

 

 

吟霖：潜入青驼帮……呵，得拿身伪装的衣服了。

吟霖：先切断前面这个营地的通讯，让他们没办法联系上其他成员。

## 切断通讯装置

## 寻找流放者的衣服

吟霖：有了这身衣服就可以了……

## 前往“青驼帮”的老巢

## 换上流放者的衣服

吟霖：那就是青驼帮的老巢了，先找个隐蔽的位置进行伪装吧。

 

换上了青驼帮的衣服。

## 潜入营地寻找资料

吟霖：就是这个了……得尽快交回治安署去。

吟霖：之后路上也可能会遇上青驼帮，暂时先穿着这身衣服吧。

## 离开营地

巡逻的巡尉：站住！你手里拿着的是什么东西？

漂泊者：这是给老大带的外卖。

巡逻的巡尉：最近有情报说附近的流放者在暗中进行非法交易，你把箱子打开，我们要进行审查。

吟霖：（这份资料必须亲手交给“赤腹鹰”，绝不能在这里被他们拦住……）

漂泊者：这是维修载具的零件。

巡逻的巡尉：最近有情报说附近的流放者在暗中进行非法交易，你把箱子打开，我们要进行审查。

吟霖：（这份资料必须亲手交给“赤腹鹰”，绝不能在这里被他们拦住……）

## 将资料交给“赤腹鹰”

## 与“赤腹鹰”交谈

“赤腹鹰”：我不是说过，不要直接来找我吗？

吟霖：路上出现了些插曲，事情有异常……这些资料现在直接交给你更安全。

漂泊者：（将资料递给“赤腹鹰”）

“赤腹鹰”：这是什么东西？

漂泊者：青驼帮的交易资料。

“赤腹鹰”：你为了拿到这个打伤了巡尉？

漂泊者：......

“赤腹鹰”：你为了拿到这个打伤了巡尉？

## 查清真相

## 寻找异常的源头

吟霖：又回到了刚才的营地，这里不太对劲……

## 质问“偃师”

偃师：吟霖，你终于来了。

吟霖：……你为什么会在这里？

偃师：曾经你是归魂互助会的成员，但你背叛了我……

偃师：我想问问，现在的你究竟是谁？

漂泊者：我是巡尉。

偃师：巡尉里没人认识你，他们只觉得你是打伤了巡尉的犯人。

偃师：吟霖，你不是巡尉，你永远都不会是。

偃师：哈哈哈哈哈，唯一知道你这个身份的人，已经对你失望了。

偃师：吟霖，你再也没法光明正大地回到治安署了，而这一切都是你咎由自取！

偃师：是的，吟霖，是的……

偃师：你既不是巡尉，也不再是互助会的成员。

偃师：没人会认可你的身份、你的价值。你什么也不是！

吟霖：我，谁也不是吗……

漂泊者：我是潜入调查员。

偃师：哈哈哈哈哈，唯一知道你这个身份的人，已经对你失望了。

偃师：吟霖，你再也没法光明正大地回到治安署了，而这一切都是你咎由自取！

偃师：是的，吟霖，是的……

偃师：你既不是巡尉，也不再是互助会的成员。

偃师：没人会认可你的身份、你的价值。你什么也不是！

吟霖：我，谁也不是吗……

漂泊者：我谁也不是……

偃师：是的，吟霖，是的……

偃师：你既不是巡尉，也不再是互助会的成员。

偃师：没人会认可你的身份、你的价值。你什么也不是！

吟霖：我，谁也不是吗……

## 阻止过去的“自己”

“赤腹鹰”：吟霖，有一个紧急任务必须马上去做。

“赤腹鹰”：你需要潜入青驼帮内部，偷出他们近期的交易资料。

"赤腹鹰”：记住，不能暴露身份，不然资料一定会被他们提前销毁。

 

吟霖：怎么回事……我回到了接到任务的时候？

吟霖：那个人是“我”……她还在继续完成任务。

吟霖：必须先阻止她，再彻底查清这背后的真相。

 

正想阻止“自己”完成任务，但挥出的游丝却被一柄刀刃挡了下来。

漂泊者:吟霖，不要冲动。

漂泊者：我必须阻止“自己”。

漂泊者:不，这个任务没有问题。

漂泊者：这个任务有问题。

漂泊者:不，这个任务没有问题。

## 与奇异的白猫交谈

## 结束噩梦

## 击败梦魇

偃师：你没有身份，吟霖，你对任何人而言都没有价值。

吟霖：不必浪费口舌了偃师，你已经忘记了自己的本心。

漂泊者：吟霖！

 

漂泊者：吟霖！

 

吟霖：漂泊者~你是担心我才来的吗？

漂泊者：我们一起解决他们吧。

吟霖：不用心急……他们马上就会退场了。

 

 

偃师：你不是我的同伴，你也不是巡尉，你辜负了所有人对你的信任！

吟霖：我知道我是谁，也看见了我真正要走的路。

## 离开心之集域

## 在车厢里和白猫聊聊

奇异的白猫：快来看看我喵！

漂泊者：一句说六个字！

奇异的白猫：我越来越强大，和那个人抗衡，并非没有可能。

奇异的白猫：等你下次回来，我能正常说话！

漂泊者：下次不是七字？

奇异的白猫：总之拜托你了……最近睡了太多，这是最后一次……

漂泊者：现在这样挺好。

奇异的白猫：总之拜托你了……最近睡了太多，这是最后一次……

## 完成「深梦历程·雪隐疑案」

你感觉身体变得迟缓，如在水中不断下沉， 最终沉入了一片从未见过的陌生梦境中……

长离：……有趣。

长离：看这里的光景，像是过去的虹镇。

## 调查四周

长离：记得这一年，虹镇上出过一桩奇案。

长离：一对父母家中唯一的孩子失踪……众人踏遍了乘霄山，也无人见过那个孩子的身影。

## 继续向前调查

寝食难安的父亲：拜托你，帮我们找回我的孩子吧……

漂泊者：孩子失踪前在做什么？

寝食难安的父亲：前天中午，我们三口围在一起吃饭。

寝食难安的父亲：吃完饭，我去山上的泉眼打水，等回到家，阿径就不见了……

漂泊者：你出门后，妻子有看到孩子吗？

寝食难安的父亲：阿径跟我的妻子说，他出门去找玩伴了……但那之后，他就再也没有回来。

寝食难安的父亲：我已经两天没吃过东西，没合过眼了……阿径啊，你到底在哪里……

## 与陌生的虚影交谈

悲痛欲绝的母亲：阿径……你快回来吧阿径……

漂泊者：他有没有熟悉的玩伴？

悲痛欲绝的母亲：有的……

漂泊者：他的玩伴最近有见过他吗？

悲痛欲绝的母亲：阿径最近的性格变得有些内向，更喜欢在家里玩。

悲痛欲绝的母亲：但他那天特地说要出门玩后，我去问过与他相熟的玩伴，他们说最近都没有见过阿径……

悲痛欲绝的母亲：……找不到阿径，我真的不知道该怎么活下去……

## 与奇异的白猫交谈

## 继续向前调查

长离：这风雪中，除了狼吼，似是还有些别样的声音……

长离：呵……你们若真是不驯的野兽，怎会任由他人差遣？

## 击败敌人

## 继续向前探索

## 调查柜子

仔细地检查木柜后，发现了一些异样。

长离：从呱呱坠地，到牙牙学语……孩子小时候每一岁的物品都悉心保存在了这里。

长离：但唯独孩子现今穿的衣物里，少了一套家中穿的寝衣。

长离：答案已昭然若揭……但这题面，还需仔细甄别。

## 继续向前探索

## 与奇异的白猫交谈

## 击败敌人

## 进入

## 与虚影交谈

寝食难安的父亲：你找到阿径了吗？

悲痛欲绝的母亲：你是不是知道阿径在哪了？求求你快告诉我……

漂泊者：阿径回不来了。

寝食难安的父亲：什么？

悲痛欲绝的母亲：不……阿径……究竟是谁？又为什么要这么做？

漂泊者：他已经死了。

寝食难安的父亲：什么？

悲痛欲绝的母亲：不……阿径……究竟是谁？又为什么要这么做？

## 击败残星会

长离：哦？还准备了后手。

长离：可惜，你们走不出这方圆之间。

 

突然，一阵巨大的响动从一旁传来。

## 与漂泊者以及奇异的白猫交谈

漂泊者:你见到我好像并不惊讶。

漂泊者：在我意料之中。

漂泊者:你怎么知道阿径已经遇害了？

漂泊者：乘霄山终年覆雪。

长离：一个孩童，不会在这种时节穿着单薄的寝衣出门。漂泊者：你既知道失踪案是假象，还知道他的父母是残星会假冒……

漂泊者：这是当年辛夷处理过的案子

漂泊者：这些你全都知道……你也清楚自己正在梦中，对吗？

漂泊者：残星会暗度陈仓，渗入了虹镇。

漂泊者：这些你全都知道……你也清楚自己正在梦中，对吗？

## 进入

## 击败敌人

长离：这梦中的敌人，和当年并不相同呢……

漂泊者：如果当年他们输了，那就让他们再输一次。

长离：放心，离火虽烧不尽此境，但了结这些家伙绰绰有余。

## 离开心之集域

## 在车厢里和白猫聊聊

奇异的白猫：喵——哈哈哈哈！

奇异的白猫：我已经可以好好说话了。

漂泊者：你变得不像你了。

奇异的白猫：你要不要试试只能喵喵叫，或者一句只能说三个字？那种感觉……

奇异的白猫：总之，现在只差最后一个记忆区了。

奇异的白猫：等你将最后一个人从梦境中解救出来，我和那个黑色的家伙对心之集域的控制权就会持平。

奇异的白猫：到那个时候，就向他发起总攻。

漂泊者：之前那样可爱多了。

奇异的白猫：你要不要试试只能喵喵叫，或者一句只能说三个字？那种感觉……

奇异的白猫：总之，现在只差最后一个记忆区了。

奇异的白猫：等你将最后一个人从梦境中解救出来，我和那个黑色的家伙对心之集域的控制权就会持平。

奇异的白猫：到那个时候，就向他发起总攻。

## 完成「深梦历程·梦中人」

## 向前移动

椿：这里是梦，还是现实？

椿：呵呵……如果是梦，说不定能看到些有意思的东西。

 

 

椿：哎呀，那个人也到我的梦里来了？

椿：要乖乖等我哦，漂泊者。

## 靠近漂泊者

## 击杀碍事的敌人

椿：是想和人家玩捉迷藏？

椿：很好~经过忍耐和等待获得的果实，滋味才是最甜美的。

## 与奇异的白猫交谈

## 继续寻找漂泊者

## 前往漂泊者的位置

椿：抓、住、你、了。

椿：能和你尽情玩耍的时间可不多，别再让我等待啦！

## 击杀碍事的敌人

椿：碍事的家伙真多……

椿：哼，黑海岸总是给我些无聊的任务！

椿：……这种东西，怎么能满足我？

## 前往漂泊者的位置

## 击杀碍事的敌人

椿：……漂泊者，又消失了。

椿：无聊，无聊，无聊……

椿：……我讨厌无聊。

## 寻找漂泊者

椿：我总想着呀，得给自己找点乐子才行~

椿：强大而无趣……这样的家伙也不少。

椿：和他们交手乏味极了。

椿：能让我重新燃起兴趣的……只有漂泊者。

## 击败强敌

你向挣扎着的敌人挥出了最后一刀，但却砍向了空处。

 

 

椿：……是你？

椿：不……不可能是你。

椿：我记得哦，你的刀刃划过空气时颤动的频率。

椿：强大、美丽、令人沉醉……

椿：呃……头好疼……我——绝不会认错！

 

 

漂泊者：那是……椿？她好像需要我的帮助。

漂泊者：必须尽快到达她那里。

## 清除阻碍

漂泊者：速度不够快……

## 触碰白猫

## 清除阻碍，到达椿的身边

漂泊者：还需要再快一点……

## 触碰白猫

## 解救椿

## 清除椿身上的梦魇

椿：是，你……

漂泊者：是我。

椿：……呵呵，果然，我猜的没错。

椿：那不可能是你。你，总是能向我展现预期外的力量。

漂泊者：我来见你了，椿。

椿：……呵呵，果然，我猜的没错。

椿：那不可能是你。你，总是能向我展现预期外的力量。

## 离开心之集域

## 在车厢里和白猫聊聊

奇异的白猫：你回来了，漂泊者。

漂泊者：是的，我回来了。

奇异的白猫：终于来到这一刻了。

奇异的白猫：我，还有你从心之集域中救出的大家，都已经做好准备了。

奇异的白猫：等你准备好了，我们就去找那个黑色的家伙算账。

奇异的白猫：修正心之集域，阻止他犯下更大的错误。

 

 

奇异的白猫：准备万全……现在就是决战的时候了！

安可：向大魔王发起挑战！

吟霖：这个任务，该谢幕了。

折枝：要是有能帮上忙的地方，我、我一定会努力去做的！

长离：结束这一局吧，漂泊者。

椿：和你共舞的游戏……我已经等不及啦。

奇异的白猫：我们口号是！

灯灯：呜呜物流，使命必达！

奇异的白猫：才不是这个……是拯救世界！

漂泊者：你恢复力量了吗？

奇异的白猫：终于来到这一刻了。

奇异的白猫：我，还有你从心之集域中救出的大家，都已经做好准备了。

奇异的白猫：等你准备好了，我们就去找那个黑色的家伙算账。

奇异的白猫：修正心之集域，阻止他犯下更大的错误。

 

 

奇异的白猫：准备万全……现在就是决战的时候了！

安可：向大魔王发起挑战！

吟霖：这个任务，该谢幕了。

折枝：要是有能帮上忙的地方，我、我一定会努力去做的！

长离：结束这一局吧，漂泊者。

椿：和你共舞的游戏……我已经等不及啦。

奇异的白猫：我们口号是！

灯灯：呜呜物流，使命必达！

奇异的白猫：才不是这个……是拯救世界！

## 面对黑色守门人

黑色守门人：心之集域里有亿万张门扉……但是和整个索拉里斯比起来，它还是太小。

黑色守门人：无数人的无数梦，无数回忆——它们需要被留下，需要更大的容器。

 

 

你阻止不了我的，漂泊者……

## 击败湖中的梦魇

黑色守门人：你们完全不懂梦的意义……

 

安可：勇士安可，出击！

吟霖：悬丝，我们上吧。

 

 

漂泊者：这股力量是……我能感受到大家的思绪。

 

奇异的白猫：喵——

 

黑色守门人：为什么要拒绝我？你所珍视的一切，都可以永远留在梦中！

 

 

黑色守门人：只有把它们留在这里，梦才能够永恒！

 

长离：这就是这次的对手了？

折枝：漂泊者，我、我会全力以赴的！

 

奇异的白猫：喵——

 

黑色守门人：你不再是指引者了……你只是我的阻碍！

 

灯灯：噔噔噔噔，灯灯来啦！

椿：这个猎物……不会让我失望吧？

 

奇异的白猫：喵——

 

 

黑色守门人：愚蠢……没有意义！

## 进入门中，直面黑色守门人

## 和白猫对话

奇异的白猫：这样一来，事情就告一段落了。

漂泊者：黑猫永远消失了吗？

奇异的白猫：他只是暂时失去了对心之集域的控制权，但用不了多久，我们的力量又会回到持平状态。

漂泊者：那你可要小心。

奇异的白猫：你放心吧，我会好好看着他的。

奇异的白猫：嗯……如果实在搞不定的话，这不是还有你吗？

奇异的白猫：话说回来，你是不是还有问题想要问我？

漂泊者：他要是又做坏事怎么办？

奇异的白猫：你放心吧，我会好好看着他的。

奇异的白猫：嗯……如果实在搞不定的话，这不是还有你吗？

奇异的白猫：话说回来，你是不是还有问题想要问我？

## 离开列车

漂泊者：对话灯灯

灯灯：如果这是一场梦的话，很多事就没有真正发生过……

漂泊者：会不会很可惜？

灯灯：是有些可惜……但是我相信，我的组员们都是很好的人。

灯灯：在这里说过的话，我们在醒来后也会对彼此说的哇！我们依旧会是好朋友。

漂泊者：你一定可以的。

灯灯：谢谢你，漂泊者。

灯灯：你是我的好朋友，也是我能够做到这件事的底气。

灯灯：那么，咱们梦醒时见！

漂泊者：我也可以帮助你。

灯灯：对欸，现实里我也已经认识PlayerName了！

灯灯：你是我的好朋友，也是我能够做到这件事的底气。

灯灯：那么，咱们梦醒时见！

## 拿起被遗弃的货物

漂泊者：等等，列车旁边好像有什么东西？

 

 

漂泊者：配送员是扶磊……原来货物是掉在了这里？为什么之前从没发现过……

漂泊者：先回去找灯灯吧。

你捡起了被遗弃的货物。

## 将货物送回呜呜物流

有文化的流放者：都过了这么久了，之前的货——

灯灯：这位客户，麻烦你再等一等……

漂泊者：灯灯，我回来了。

灯灯：漂泊者！

灯灯：客户你看，你的货物送来了！

有文化的流放者：我看看……这这这，这包裹怎么磕坏了？

有文化的流放者：要是里面的东西坏了，我是不会签收的！

灯灯：快递箱的确有缺损……对不起，我们会赔偿的。

有文化的流放者：这不是赔偿的问题！我之前就是想碰碰运气，能把东西完整地找回来。

有文化的流放者：你知不知道，这里面的是——

天胡：漂泊者。

有文化的流放者：老，老大，你怎么来了！我正在和他们……

天胡：安静。

天胡：东西没问题。不用赔付，快递费我们也照付。

天胡：你是一个人进入觉林峡，拿回了这个箱子的吗？

漂泊者：灯灯，我找到货物了。

灯灯：漂泊者！

灯灯：客户你看，你的货物送来了！

有文化的流放者：我看看……这这这，这包裹怎么磕坏了？

有文化的流放者：要是里面的东西坏了，我是不会签收的！

灯灯：快递箱的确有缺损……对不起，我们会赔偿的。

有文化的流放者：这不是赔偿的问题！我之前就是想碰碰运气，能把东西完整地找回来。

有文化的流放者：你知不知道，这里面的是——

天胡：漂泊者。

有文化的流放者：老，老大，你怎么来了！我正在和他们……

天胡：安静。

天胡：东西没问题。不用赔付，快递费我们也照付。

天胡：你是一个人进入觉林峡，拿回了这个箱子的吗？

