## 下午（14:00-18:00）前往狩猎者营地

发愁的角斗士：你醉了，真的……算我求你了，别再喝了……

发愁的角斗士：也别再说这种疯话了，别给旁边的谕女听到了。

不满的谕女：尽管试试吧，只要你们不怕命运灼烧轻佻者的喉咙！

发愁的角斗士：什，什么？

不满的谕女：我的意思是，我已经听到了。

心情沉重的老者：和太阳碎片一样……他爹第一次得徽章时也这么说过。

心情沉重的老者：明明那时候，小卡尤斯还没出生呢。

心情沉重的老者：也不知道他爹的那枚徽章，沉在哪片黑潮了……

心情沉重的老者：一晃眼都三年了，小卡尤斯再没有见过他爹，我也没见过他……伊桑，我的儿子……

心情沉重的老者：要是他知道自己的儿子也像他一样渴望成为无畏的战士，就像当时他渴望像我一样……

心情沉重的老者：会怎么想呢？

小卡尤斯：借我摸摸，不，借我戴戴吧……我帮你擦剑鞘！

荣誉加身的角斗士：你小子还挺识货，这可是剑士的荣誉徽章呢。

荣誉加身的角斗士：擦剑鞘什么的就免了，想要？先告诉我握剑的诀窍是什么？

小卡尤斯：握剑的诀窍……嗯……我……

孩童答不上来，向一旁的你投来了求助的目光。

漂泊者：握稳如老鹰擒蛇的悬停。

漂泊者：握紧如饿虎锁喉的力道。

荣誉加身的角斗士：的确如此。

荣誉加身的角斗士：练了这么久了，连这个都搞不清楚可不行。

荣誉加身的角斗士：不过徽章……喏，你拿去吧。

荣誉加身的角斗士：等你能真正握好剑的时候就明白了，荣誉很珍贵，但还有更多更多的东西比它更珍贵。

初出茅庐的角斗士：我、我还是不敢相信……我们，真做到了？

初出茅庐的角斗士：百年难遇的大潮、预言中的终焉……就这么……

沉稳的角斗士：是啊，就这么解决了，和之前发生在七丘的劫难一样。

沉稳的角斗士：只有拿起剑与盾的双手最值得依赖，只有我们，能拯救我们自己。

热情的商贩：竟然是漂泊者……快看看，要来点什么？

热情的商贩：冰川水酿的雪酒，熔岩熏煮的热酿，我请客，你这杯直接算我头上！

漂泊者：冰镇的雪酒。

热情的商贩：好嘞！

对方很快递来了做好的饮品。

你畅快地一饮而尽，仿佛喝下了雪原的寒意。

热情的商贩：看呐，极地的寒霜正在你肚里呼嚎呢！

热情的商贩：早上有个兄弟连喝了好几杯，说喷出的寒气能冻掉对面人的脚趾头！

漂泊者：热煮的佳酿。

热情的商贩：好嘞！

对方很快递来了做好的饮品。

你畅快地一饮而尽，如同吞了把烧红的匕首。

热情的商贩：看呐，热腾的火焰要在你胃里跳战舞呢！

热情的商贩：早上有小子喝得猛了，说打个嗝就能烧光对面人的头发！

## 到达营地，受邀参与庆典

？？？：愿你也感到欢欣，漂泊者。

？？？：神王已死，我们在得胜后的休憩中，办下这场庆典，为新诞生的英雄王，也为与英雄王同行的每一位。

礼官布里奥：我是本场庆典的礼官布里奥，原本，我会和奥古斯塔一起迎接你。

礼官布里奥：但她那边……估计又是被元老院那些家伙们的“琐事”绊住了。

礼官布里奥：我们想邀请你作为本场庆典的筹花人之一，将象征荣耀与凯旋的玫瑰，分发给大家。

漂泊者：筹花人……分发玫瑰？

礼官布里奥：嗯，庆典环节之一。没有很复杂，也不用发很多。

礼官布里奥：等庆典推至高潮，大家欢欣尽兴，会各自将已有的花瓣抛洒成共沐的雨。

礼官布里奥：而筹花人要做的，就是将花瓣提前分发给大家，他们是由大家一同推选出的最受崇敬、最为了不起的代表。

礼官布里奥：战场上，七丘人全力以赴，而同生共死后，我们要在花雨中为彼此斟上蜜与酒，喝它个酣畅淋漓。

礼官布里奥：非七丘本地的筹花人，你还是第一个。但我想，在你一击劈开黑潮迷障的时候，就已经是大家心中的人选了，更别说后来，没有你我们也打败不了神王。

漂泊者：嗯？我一击劈开了黑潮？

礼官布里奥：是啊……啊，希望你不要推辞，这不仅是奥古斯塔的意思，也是我们所有人的意思。

礼官布里奥：等奥古斯塔赶来，也会和其他筹花人一起分发。对参与狩猎的人来说，能从你还有他们的手中接过花瓣，应该会备受鼓舞吧。

漂泊者：入乡随俗，我也一起试试。

漂泊者：对我而言，这也是一份殊荣。

漂泊者：边发边逛，正好感受下庆典氛围。

礼官布里奥：好，那这部分的花瓣就拜托你了。

礼官布里奥：至于对象和标准，全凭你的感觉就好……说到底，这和饮酒的祝词、谕女的诵读一样，只是对胜利的助兴。助兴嘛，轻松些就好。

## 为庆典助兴，分发花瓣

骁勇的角斗士：干杯！敬七丘，敬风波后的无虞！

豪爽的角斗士：来！敬英雄王，敬你，敬我，敬……诶诶，漂泊者？

漂泊者：（分一些花瓣给角斗士们。)

骁勇的角斗士：好，到时候我就把这些荣耀（花瓣）高高洒出去，好叫它们借着风，飞得更远！

豪爽的角斗士：刚好你也在，来看看，有想喝的酒水没有？告诉我和忒修特，我们给你准备好。

漂泊者：可以啊，等我把手头这些分完先。

骁勇的角斗士：行，那等你忙完了再说。

漂泊者：我就不了，我再去其他地方看看。

豪爽的角斗士：拒绝得真干脆啊……也好，尽情享受庆典吧。

豪爽的角斗士：你要是感兴趣，也可以去那边旁听下谕女的诵读，算是庆典的一大特色吧。

骁勇的角斗士：这次是谁主持来着，好像不是莉莉贝婆婆……

漂泊者：在庆典上诵读……感觉猜到是谁了。

漂泊者：怪不得一直没看到她啊。

## 分发花瓣

忧愁的贵族：我，我还是有点担心……天国真的不会降临了么？黑潮还在，神王之后，会不会还有更可怕的东西？

热心的贵族：你真是……哪怕明天前途未卜，难道此刻的胜利非真？

漂泊者：至少今晚，是时候喘口气了。

漂泊者：别想了，明天的事又有谁说得准？

热心的贵族：没错，今晚，荣耀属于努力过的每一位！

热心的贵族：说起来……漂泊者来得这么早，是不是有什么东西要给我们？

漂泊者：（分一些花瓣给二人。）

热心的贵族：我就知道，这次的筹花人里一定有你！

忧愁的贵族：它馥郁的芬芳，使荣耀更绵长……谢谢，也给你一路走来的伙伴们留一些吧。

热心的贵族：哈哈，我要是他们呀，就把从不同筹花人那收到的花瓣攒起来，趁你不注意，给你来一场小惊喜（花瓣雨）！

漂泊者：奥古斯塔应该不会干这种事吧。

漂泊者：尤诺的话，倒是很有可能！

热心的贵族：啊？尤诺么？

## 继续分发花瓣

漂泊者：没剩下多少了，往那边发些吧。

漂泊者：看上去，那就是他们说的诵读了。

漂泊者：竟然……还以为这种场合，又会是尤诺呢。

漂泊者：算了，她那份等之后再给吧。

沉静的谕女：……是的，恐怕在莉莉贝婆婆找到更为天才的继任者前，我们将不能窥见更多七丘的未来（七丘命运）。

沉静的谕女：光与命运在上，我们不过于石壁间镂刻下启示，将它们一一转述的学徒。

漂泊者：（天才继任者，不就是尤诺吗？）

漂泊者：（难道是说……尤诺不当谕女了？）

沉静的谕女：最开始，是命运的流迹如线，指引虔信的学徒窥见七丘的终焉——

沉静的谕女：潮涌之下，万物倾覆，无人幸免。

沉静的谕女：直至空白之人自远方而来，与奥古斯塔共谋。

沉静的谕女：以蚀脊龙为饵料，他消解黑潮的迷障，使伪相显真容。

沉静的谕女：以伪王的血为新王加冕，预言中临近的末日，被奥古斯塔携空白之人终结。

沉静的谕女：至此，再无恐惧使我心颤栗，黑潮将退回旧夜，丰饶的灵魂自有清泉来滋养，新一任英雄王——奥古斯塔，将带领七丘步入全新的纪元。

沉静的谕女：至此，我们所能经历的现在，已经追上了莉莉贝婆婆窥见过的「七丘预言」。

漂泊者：窥见终焉、给出预言，设局引出神王……顺序和内容都没错，但总觉得哪里怪怪的。

漂泊者：怎么说的都是我和奥古斯塔，尤诺呢？

沉静的谕女：尤诺……是谁？

漂泊者：尤诺就是尤诺啊。

漂泊者：庆典该不会还有整蛊环节吧？

沉静的谕女：空白之人，你把我搞糊涂了。

沉静的谕女：你的意思是，我的讲述遗漏了一个叫做尤诺……的人？但我对此……并没有更多的印象。

漂泊者：不，不止是遗漏。

漂泊者：你说的好像根本不认识她一样。

沉静的谕女：嗯？我应该认识你说的这位……呃，尤诺吗？

漂泊者：因为尤诺和你一样，都是谕女啊。

漂泊者：不止如此，她拿着一把月亮似的弓，和我，和奥古斯塔一起参与狩猎，击败了神王……你们全部都不记得了吗？

沉静的谕女：这更不可能了。正因为我就是谕女，所以我很确定——现世的谕女中，并没有叫这名字的。

沉静的谕女：而且，你恐怕还不太了解，我们谕女几乎焰光一同，幽居在四方殿内。

沉静的谕女：参与神王狩猎的人员众多，是不是你记错了什么，又或者把她和谁弄混了？

漂泊者：不，不可能。

漂泊者：谕女该是什么样，我不知道，但我确定我认识的尤诺什么样，我同样确定……尤诺确实是一名谕女。

漂泊者：你刚刚说，消解了黑潮的迷障……如果没有尤诺，那射出月矢的，又是谁？

沉静的谕女：射出月矢……什么意思？解除迷障的，不就是你吗？

漂泊者：是，我？

沉静的谕女：是啊，高崖之上你以剑斩击，劈开了黑潮……空白之人，你不记得了吗？

## 去安静处整理思绪

漂泊者：（尽管其他部分都很一致，但只要涉及尤诺，他们的认知和反应，就和印象里完全对不上。）

漂泊者：（尤诺做过的事情，变成了我做的，比起忘记，更像是尤诺从没在他们的世界中出现过一样。）

漂泊者：（但，这真的可能吗……认知的异常？神王力量的残余？还是和之前一样，也是残星会的手笔？）

卓识的老者：漂泊者，刚刚你和那位谕女说的，我都听到了。

漂泊者：所以，你也知道尤诺？

卓识的老者：不，我甚至都没听说过她。

卓识的老者：要知道，我的记忆力向来不差，而在这营地，你再也找不出几个待得比我久的了。

卓识的老者：所以我想到了一种能说通的可能，你这是过度接触黑潮导致的解离症。

漂泊者：解离症？

卓识的老者：据说是被黑潮吞噬的频率干扰，出现了幻觉、错乱和臆想泛滥之类的症状。

卓识的老者：之前也有从黑潮里出来的角斗士这样，人倒还活着，但一会说能看见死人，一会说自己不是人是残象。

卓识的老者：而神王，那一整个就是黑潮构成的，谁知道它之前吞过什么，估计比常规黑潮更猛，你一定是被它影响了。

漂泊者：你是说，异常的其实是我？

卓识的老者：不至于不至于，到不了异常那么严重的程度。

漂泊者：我之前怎么没听过这个解离症？

卓识的老者：因为它一直没一个统一的叫法，发生的概率也是因人而异，而且……

卓识的老者：说到底，解离症只是认知问题。

卓识的老者：有的人沾上一点就困扰余生，而有的人，分得清真假，不再继续接触黑潮，很快也就自己恢复了。

卓识的老者：你感觉还行吗？要不休息缓缓先……啊，奥古斯塔终于到了。

卓识的老者：她应该是和你一样接触过神王的，你要是不放心，再找她问问？

奥古斯塔：你来了，漂泊者。

奥古斯塔：筹花人的事，布里奥已经和你说过了吧？如何，玩得还算尽兴吗？

漂泊者：比起那个，我有更重要的事想问。

漂泊者：奥古斯塔，你还记得尤诺吗？

奥古斯塔：尤诺？

漂泊者：对，你有印象吗？她之前经常和你一起，她拿着一把月亮似的弓，和我们一起狩猎、对付神王……

奥古斯塔：所有人都不记得，不，应该说，是所有人都说她从没出现过。

奥古斯塔：可你记得她，记得你们之间发生的过去，你很确定，她是真实的，你知道，她绝不该只在你一个人的记忆中存在。

奥古斯塔：我明白你的感受，因为我也有和你相同的症状。

奥古斯塔：黑潮曾用吞噬融合过的频率，编造出某种只有我能感知的臆想。

奥古斯塔：神王的呓语，数十年如一日在我耳旁喋喋不休，只为让我相信它，接受它的馈赠。

奥古斯塔：但一切终究是过去了，因为我知道，要想真正享有安宁，就非得分辨出它的蛊惑，抵抗它、战胜它不可。

漂泊者：你如何确定什么是它的蛊惑？

奥古斯塔：因为我的剑就在我的手边，它如此清晰地反映着，在呓语镇发生的一切。

奥古斯塔：存在必有痕迹，除去情绪、记忆、感知，还有什么东西证明那个人并非某种虚妄，而是切实存在的吗？

漂泊者：镯子……对，还有这个镯子！

漂泊者：之前想要还给她的时候……

尤诺：这次这种程度，结束之后恐怕要睡比以往都久的一大觉才行吧。

尤诺：听说莫塔里家族从外面带回来一种什么眠音装置，流行得很……奥古斯塔，你快给我搞一套来，让我亲自试试。

尤诺：香薰什么的照旧就行，林间的味道就很好，至于枕头和被褥……

奥古斯塔：差不多可以了啊，提要求可以……但不准超过三个。

尤诺：哼，那还真是抱歉呐，可惜只有休息好了我的力量才能更快恢复。所以，看在你们需要我的份上，好好忍耐吧。

尤诺：漂泊者呢，要是哪天，我自顾自任性了那么一点点，你也会原谅我的，对吧？

漂泊者：突然说这种话，就很自顾自了。

漂泊者：要看你任性的情况决定。

漂泊者：不会的，完全不考虑。

尤诺：什么嘛，看不出来，我们身负空白的漂泊者原来这么小气。

尤诺：不过算你运气好，我可是很大方的。说吧，找我干什么来了？

漂泊者：这个，还给你。

尤诺：不是吧？专门来一趟，就为了把给出去的东西原封不动地还回来。

尤诺：怎么，我给的东西有这么烫手嘛？

尤诺：就算有朝一日，这个镯子成为了对任何人都没意义的东西，我也希望你会是例外，空白之人。

尤诺：但，要真到了那时候，或许忘记会比记得轻松得多……算了，总之不许还给我。

尤诺：它是我从成为谕女那天起，就随身带着的，替我好好留着吧，当一个念想也好。

漂泊者：要保管到什么时候呢？

尤诺：那就，等下次我们见面的时候好了。

漂泊者：这只镯子，是尤诺的。

奥古斯塔：很独特的款式，就像一弯月亮，但，抱歉。

奥古斯塔：尽管我很想给你一个你想要的答案，可在我看来，它的确只是一个普通的镯子，我找不到任何一点对它的印象。

奥古斯塔：就像刚刚，在你提到尤诺这个名字后，我试图在记忆中寻找到她存在过的痕迹。

奥古斯塔：但没有，所有已发生的都很完整，反倒显得她像是……拼图拼好后，多出的那一块。

漂泊者：这样么，可在我的印象里，你其实是和她相处最久的人。

漂泊者：尤诺？

奥古斯塔：漂泊者，等等……

奥古斯塔：你，究竟看见了什么？

漂泊者：尤诺。

尤诺：果然，只有你会是例外。

漂泊者：所以，你早就知道……

尤诺：不该出现的「死亡」，换取预言之外的胜利，这很划算。

尤诺：至于现在，我只是月光的一段余晖。

尤诺：抱歉，但……

尤诺：原来，我也会害怕被……

尤诺：忘记么……

阿布：漂泊者，你不要紧吧？我感觉，你在这站了好久好久。

阿布：尤诺她，真就这么不见了吗？

漂泊者：你也还记得吧，关于尤诺的事？

阿布：那当然！虽然在你身体里睡得断断续续……但那些发生过的事情，我可是记得很清楚的！

阿布：你和我说过，第一次遇见尤诺，是在那什么竞技场，她几句话就把对面吓住了，看着很不好惹的样子，后来真见到本人，我发现她……

漂泊者：其实只是看起来有点脾气而已。

漂泊者：总是自由、坦率得令人意外。

阿布：那倒是……后来狩猎，她和我们一起，做成了不少事呢！

阿布：她请我们去四方殿，看了壁画，和我们一起抓到了长角的蓝色大残象，引出了那坨不好闻的黑色坏家伙……

漂泊者：神王偷袭的时候，我们就在一起。

阿布：没错，而且我很确定，不是你，也不是别人，就是她用那把月亮弓射箭，把黑潮给划开的！

阿布：还有那个镯子，为了让坏家伙显出来，她很大方就把镯子给我们了……还说要替她保管……

阿布：所以不管她现在什么样，不管别人怎么想，你记得她，我也记得她，这些发生的就不是假的！

漂泊者：尤诺说，用死亡换取了胜利……

漂泊者：尤诺曾提到过，她是目睹终焉，直至最后都没有倒下的人，可现在，终焉没发生，但尤诺「死亡」。

漂泊者：这算什么，改变结局的代价吗？知道自己会消失，却义无反顾地接受了吗？

漂泊者：尤诺说，只有我会是例外……

漂泊者：为什么我会是特例？为什么所有人都不知道尤诺的存在，我却能清楚地记得所有。

漂泊者：既然只有我是例外，既然我还记得，是不是还有什么只有我才能做到的事？

漂泊者：尤诺说，她不想被忘记……

漂泊者：尤诺她甚至都没能把话说完，她是怎么想的、为什么这么做……如果到此为止的话，可能再也没法知道了。

阿布：没错，刚刚那样子，我们甚至没能和尤诺好好说再见！

漂泊者：至少，我不想接受这样的结局。

漂泊者：不管这是不是尤诺窥见命运后，为自己选择的最好的结局。

漂泊者：我只知道，我还不想在这里，以她被遗忘为结束。

漂泊者：至少，我要弄清这一切的原委。

漂泊者：为什么，尤诺会选择接受这样的结局？还是说，这是尤诺为自己选定的更好的结局？

漂泊者：既然我是那个被尤诺交付镯子的特例，那就让我来找到那个答案。

漂泊者：就像奥古斯塔说的那样，存在过的东西一定会留有痕迹，身为谕女，四方殿那边一定有更多切实证明她存在的线索。

漂泊者：有线索，说不定就有转机。

阿布：这才对嘛，漂泊者总算振作起来了！看你这样，我才能放心回你身体里去！

阿布：虽然我还没恢复成，超超超级无敌厉害的状态，但不管什么时候……

阿布：我都会和你一起记住发生的事，陪你一起想各种办法的！哪怕是待在你身体里，也算数！

## 回四方殿，寻找更多关于尤诺的线索

## 四处转转，了解情况

漂泊者：（奇怪……莉莉贝婆婆和其他谕女都不在，殿内一个人都没有。）

漂泊者：（嗯？有光亮，顺着尤诺的手镯流出去……但它指向的，是一堵墙？）

## 触碰光所指向的墙壁

## 探索暗门后的区域

## 返回四方殿上层

莉莉贝：抱歉，其实我本来该在这等你的，偏偏其他谕女遇到点情况……我不得不过去一趟。

漂泊者：发生什么事了？

莉莉贝：简单点说就是，除去已验证的那些，我们再看不到更多的「七丘预言」了。

莉莉贝：尽管我们本就无法看见完整的脉络，但这种被白色的屏障遮挡，如一无所有般的感受，还是第一次。

漂泊者：所有谕女的能力都失效了？

漂泊者：那……你们还能给出预言吗？

莉莉贝：好消息，还没那么糟。「七丘预言」是关于整个七丘未来的预言，低于这种量级的个体的小未来，我们还是能看见的。

莉莉贝：比如不久之前，我看见了阿维狄亚在地下喧嚷的画面。

莉莉贝：还是先说回你的问题吧，奥古斯塔和我说了你的事，说你可能会来找我，让我帮帮你找找有没有叫做尤诺的谕女。

漂泊者：尤诺是真实存在的。

漂泊者：只是除我以外，大家都忘记了。

莉莉贝：我倒宁愿她只是你接触黑潮产生的臆想，那样事情就简单上许多了。

莉莉贝：因为我真的找到一条叫做尤诺的谕女的记录。

莉莉贝：只是按那记录，她早在三年前就死了，葬身在黑潮吞噬清泉之处。

漂泊者：她怎么死的？为什么会死？

莉莉贝：记录上没有写，但……

 

漂泊者：不该出现的「死亡」，巧合么……

莉莉贝：你要知道，「死亡」和「消失」其实是两个不同的概念。

莉莉贝：假使尤诺真的在三年前「死亡」，死人必不可能在三年后成为你的伙伴，甚至在今天之前都还切实存在。

莉莉贝：反过来说，假使尤诺直至今天才「消失」，才在我、奥古斯塔和其他人的认知中被抹去，那这三年前的死亡，就只能是虚构的事实。

漂泊者：太深奥了，你还是简单点说吧。

莉莉贝：意思就是，三年前的死亡与今天的消失，是无法并存的事实。

漂泊者：如果死亡是虚构的，会怎样？

莉莉贝：彻底消失的人，不必被虚构死亡，彻底死亡的人，没人能感到存在，两条因果链原本都能通畅，却偏偏遇上了身负不可知空白的你。

莉莉贝：虽然我很不想承认，但阿维狄亚是对的……因为你还记得尤诺，保持了她和世界最后的联系，一定程度上「锚定」了她。

莉莉贝：所以因果链就此打结，结局尚未写定，现在的她更像一个被滞留的虚影，在生与死、消失与存在的混沌中，重复经历着她的过往。

漂泊者：我可以选择保留哪条因果链。

莉莉贝：理论上来说，是的。忘记她，让她彻底消失，或者忘记她，让她真的死亡。

漂泊者：如果我也进入那片混沌……

漂泊者：没其他办法了吗？

漂泊者：要是这两个我都不想选呢？

莉莉贝：我想命运给出启示，并不是为了叫人生出僭越的心思的，它总要按照既定的结局走完。

莉莉贝：更何况，它已经给了你优待——两个选项，比常人多一种选择。

漂泊者：那我就再和命运打个商量呗。

漂泊者：我选择，不被动接受它的安排。

莉莉贝：难道说，你想以自己为载体，在混沌中锚定与尤诺有关的记忆、情感和联系，从而将她的「存在」重新显化？

漂泊者：锚定或者显化，怎么称呼都行，我只知道，现在尤诺因为我没有彻底消失，为什么我不能将她完整地带回来？

漂泊者：如果因果链能因我而打结，就也能因我而出现新可能吧。

莉莉贝：你，你的想法实在是……胆大妄为。

莉莉贝：你可知，混沌是包含一切概念和物质、一切因与果的总集，也是连通的、叠加的若干个子集，一旦迷失其中，便如陷入无常洪流，再难回头。

莉莉贝：即便是谕女，也不过借由命运的指引，在确定性的滩涂打捞起些许启示，倘若你进入其中却不能带回尤诺呢？

漂泊者：但你并没说进不去。

漂泊者：所以直接告诉我方法吧。

莉莉贝：唉……混沌并非传统意义上的空间，所以进入的关键不是地点，而是情景和行为。

莉莉贝：我猜测，三年前，这位谕女应该是在某个情形下做出了某种亵渎命运的举动，这才构成了她必然消失的结果的因。

莉莉贝：所以，如果你能无限接近死结中那个绕不开的点，或许就能够做到。

漂泊者：那就去记录她死去的地方试试。

## 前往记录中尤诺死去的地方

莉莉贝：哪怕没有把握，还是非去那致死地一趟不可……漂泊者，你心意已决了，对么？

漂泊者：是，我们走吧，越快越好

莉莉贝：也是，总要试上那么一次……好，就现在，我陪你一起过去。

漂泊者：再等等，我还想做些准备。

莉莉贝：当然，若真要只身面对混沌，再怎么准备都不为过。

## 到达记录中尤诺死去的地方

莉莉贝：我们到了。

莉莉贝：这就是三年前，记录中那场死亡发生的地方。

莉莉贝：什么都没有吗……这样也好。已经足够了，漂泊者。

漂泊者：不，明明都走到这一步了。

漂泊者：难道我们的方向是错的吗？

莉莉贝：命运在上，光引如织，求取预言者众，顺应又挣脱，只为求得和谐的完满。

莉莉贝：我从未怀疑过你对尤诺的判断，但若如你所言，她知道会发生什么却还是这么做了，是不是意味着……这已经是她能找到的最接近的完满？

莉莉贝：如果你不愿接受已有的结局，要如何确保你能做到更好？

莉莉贝：更何况，将人这一生的经历和情感，揉碎了拉扯成混乱的一片，放到无常的混沌中去，所见未必美好，多的是痛苦和虚无。

莉莉贝：真进入其中，你可能也只是遇见她，陪她走过一小段路而已。

莉莉贝：即便有如此多的不确定，你依旧觉得，非去不可吗？

漂泊者：如果说之前我还有过犹豫，现在……已经很确定了。

莉莉贝：等一下，你——

漂泊者：我并不是要否认她给出的结局，我只是想在她的基础上，再修正一点遗憾。

漂泊者：这并非为了她，而是为了我。

漂泊者：这结局还不够让我满意，仅此而已。

漂泊者：因为这结局并不公平。

漂泊者：用不该出现的「死亡」，换取预言之外的胜利，为七丘付出了所有，却不被人记得。

漂泊者：没有人该遭受这一切，她也一样。

漂泊者：因为我不想她就这样离开。

漂泊者：我们的故事才开始多久？我想要的未来，是有她和大家一起的未来。

漂泊者：忘记或许比记得要容易，但要怎么做，不是已经消失的人决定的，也不是无法察觉到的人决定的。

漂泊者：现在的我，不想再失去任何拥有的了。

莉莉贝：「锚定」的秘诀，在于建立联系和显化。

莉莉贝：如果你真能找到混沌中残存的存在，感受到她的回应——

莉莉贝：那就听从她的指引吧，因为那是唯一将你与她与现世系在一起的绳。

混沌中的回响：往复经历的，断送未来的……混沌？

混沌中的回响：无法打捞的，被揉碎了的……混沌！

混沌中的回响：千千万万个，是我非我的……混沌……

混沌中的回响：……直至所有的「锚定」，被统统显化。

## 进入混沌之间

## 来到混沌的所在

漂泊者：看不见尽头，也看不清在哪。

漂泊者：这就是莉莉贝所说，生与死、消失与存在的混沌吗？

## 跟随月光的指引

## 继续跟随月光的指引

漂泊者：中间的那个……是尤诺！

## 靠近神秘的所在

## 击败环绕的黑潮造物

## 唤醒尤诺

漂泊者：尤诺，你……

「尤诺」：尤诺？你，在喊我……你是来找我的吗？

「尤诺」：为什么，会有人找我？

漂泊者：（她的样子和快消散时一样，一段余晖……自那以后，她在这片混沌里待了多久？）

漂泊者：抱歉，我来迟了。

漂泊者：我会带你回去，不会再有事了。

漂泊者：你还……认得出我吗？

「尤诺」：我知道你。

「尤诺」：你是……空，空白……

「尤诺」：空……白。

漂泊者：这是什么新称呼吗？

漂泊者：算了，你想怎么叫就怎么叫吧。

「尤诺」：嗯，空白。

漂泊者：你这是……

「尤诺」：我会和月光一起，指引空白（你）。

「尤诺」：找到更多的，我。

漂泊者：（感受到她的回应……听从她的指引……）

漂泊者：（哪怕只是残存的存在，从被我找到的这一刻起，唯一将她与我与现世系在一起的绳，已经在我手中了。）

漂泊者：现在，我们要去哪？

「尤诺」：唔……不准松开我。

## 牵着尤诺，继续前行

虔诚的谕女：命运在上，光引如织，莉莉贝婆婆已给出继任者的预言——月食时诞生的尤诺，会是最适合做谕女的“天才”。

困惑的谕女：你是说，西比尔家的尤诺？我记得那孩子，肆意又张扬，才赢下几场赛事的胜利。

困惑的谕女：可她真会来四方殿么，母亲是率领角斗士们作战的前竞技冠军，父亲是七丘有名的锻造师，她已拥有足够尊贵的出身。

困惑的谕女：更何况，她在箭术上的天赋是显而易见的，或许她更愿意当下一个备受瞩目的冠军？她不止一条路可选……

虔诚的谕女：但预言是不会有错的，莉莉贝婆婆已经看到了。

虔诚的谕女：她将能与月相共鸣……这是怎样一种殊荣？不是谁都能看见命运的流迹，而她生来就能看得比我们更清楚。

虔诚的谕女：转述看见的未来，帮七丘和七丘的人民走得更远，这是我们的职责，也是我们的荣耀。她必不会，也不该拒绝。

「尤诺」：这些，是和我有关的过去。

漂泊者：嗯，莉莉贝婆婆说过，「锚定」的关键在于建立联系并显化。接下来，尽可能寻找并感受更多吧。

癫狂的谕女：看不见了，那之后……彻底看不见了……哈哈，平庸之人哪怕亵渎一次，就已足够致命……

癫狂的谕女：可我只是想看得更清楚些！直视吧，直视那耀目的焰光！直到看清那结果的画面，直到反推那构成的因！

癫狂的谕女：你，你一定比我更聪明、更厉害，你告诉我……我做对了吗？

癫狂的谕女：直视太阳，用烧灼的苦痛换一个答案……你，告诉我，是我疯了吗？疯了的……是我吗？

漂泊者：这也是和尤诺有关的过去？

## 找到尤诺牵手

## 挤过缝隙，持续前行

「尤诺」：就快……到了。

## 找到尤诺牵手

## 牵着尤诺，继续前行

「尤诺」：走吧，在混沌追上我们之前。

惊惧的角斗士：给我站住，西比尔！

惊惧的角斗士：你是疯了吗？这种时候，你一个人过去和送死有什么两样？想想你的孩子，她还在等你呢。

顽强的角斗士：少废话了，事关整条西部防线，难道你还有更好的办法吗？

顽强的角斗士：至于死……我当然想好好回来，我从不是抱着必死的觉悟战斗的，而是为了赢！

顽强的角斗士：但倘若，胜利的荣耀非要同死亡一起找上我，到了那时候，丧钟尽管响起，你尽管为我哀悼！

顽强的角斗士：而在那以前，我绝不会为此停下脚步！

「尤诺」：这是，那时候的情景么？

「尤诺」：还是……和记忆中的那些一样，是对那时候的想象。

漂泊者：要和她打个招呼么？

漂泊者：你可是……西比尔家的尤诺。

「尤诺」：已经发生的，就是已经结束的，不会改变。

「尤诺」：闭上了眼的人，没能真正看见……所以，这不是真正的她。

漂泊者：尤诺——

「尤诺」：谢谢你，空白。

漂泊者：要跟紧我。

「尤诺」：嗯，我不会放开的，我不想放开你。

## 找到尤诺牵手

## 牵着尤诺，继续前行

「尤诺」：那个人是……？

锻弓的铁匠：来啦？等你好久了，尤诺。

漂泊者：……尤诺？

锻弓的铁匠：怎么这么惊讶，你不就是尤诺么？给你打了这么久的武器，我要是叫不出你的名字才奇怪吧。

漂泊者：你能看见她吗？

锻弓的铁匠：她？这里还有你以外的人么，尤诺？

漂泊者：（是因为我锚定了尤诺吗？

漂泊者：（在这里，我确实相当于尤诺。）

锻弓的铁匠：你今天来，是为了之前和我说的，想给自己定制的那把弓吧？怎么样，还要吗？

漂泊者：为什么不要？

锻弓的铁匠：是啊，为什么不要？可要了这把弓之后呢？

漂泊者：我应该要吗？

锻弓的铁匠：这个问题可不该问我，你得自己做决定。

漂泊者：那把弓，是必须的吗？

锻弓的铁匠：什么才算是必须呢？再好的弓和剑，也只是武器罢了，如果不用战斗，自然也就不再需要了。

锻弓的铁匠：谕女莉莉贝对你的预言，你应该也听得七七八八了，你是怎么想的呢？

锻弓的铁匠：按你的性子，如果在四方殿里做一个神神道道的谕女，天天和蜡烛、石头、卷轴打交道……那画面真叫人不敢想象。

锻弓的铁匠：而且真要成了谕女，按照戒律和惯例，你就没有那么需要这把弓了，也没什么时间不是？

锻弓的铁匠：但那可是其他谕女穷其一生都没有的天赋啊，白白浪费也怪可惜的……更何况七丘的勇士们需要谕女，最为关键的「七丘预言」也是一样。

锻弓的铁匠：莉莉贝她们，已经被那关于灾厄和未来的难题卡了好些时候了。

漂泊者：（这种时候偏偏又没反应了……）

锻弓的铁匠：我说了也不算，你自己能想清楚就好。反正我呢，就是个做武器的，这弓只要你还想要，我就替你做，只是原料嘛……得你自己再攒攒了。

漂泊者：原料？那是什么？

锻弓的铁匠：你这记性是怎么回事……不是你之前自己对我说，想要用你最喜欢的月石金枝来做这把弓嘛。

锻弓的铁匠：其实说起来，做一把好弓，和做其他所有东西也没什么差别，都是尽可能多地累积，经历足够多的阶段，直到真正成形。

锻弓的铁匠：从无到有，最终存在，一直如此……总之，确定还想要的话，先去攒原料吧。

锻弓的铁匠：等什么时候攒够了月石金枝，就能有弓了。

锻弓的铁匠：要是不知道去哪里找的话——

锻弓的铁匠：喏，看到了吗？往那边走就是了！

## 向明亮处前行

漂泊者：月石金枝……刚刚铁匠说的，很像你后来用的那把弓。

「尤诺」：……嗯。

## 前往月石金枝的所在

## 在月石金枝旁坐下

「尤诺」：在这里，不会被混沌打扰。

漂泊者：就这么坐下了吗？你还真是……随心所欲啊。

「尤诺」：嘘，空白~

「尤诺」：该是休息的时候了，快过来一起。

漂泊者：虽然，还没正式和你说过，也不确定现在的你能不能明白……但既然我已经找到了你，就一定会把你带回去。

「尤诺」：因为是空白说的，所以我相信你。

「尤诺」：休息，是为了把已找到的显化。

漂泊者：显化？要怎么做？

？？？：“来吧，来吧……别太快让我觉得扫兴，让我看看还有什么有意思的招数吧。”

？？？：“胜利，对我来说，这是理所应当的结果。”

？？？：“无须多言，我知道我会是第一名。”

？？？：“这只是开始而已，将来……我会成为比母亲更了不起的战士。”

？？？：“想要什么就能得到，不管什么都能做到……是说我吗？不错，让这说法成真好了。”

？？？：“天才什么的，要是你们高兴这么称呼……我当然，也会把这当成对我的赞誉。”

？？？：“但为什么，你因什么确定……我就是那个人？”

？？？：“那，那是……”

？？？：“嗯？已经看不见了么……”

？？？：“……因为这是命运的意思，因为它给我比别人更多的青睐……”

？？？：“……因为我比其他人都能看见，因只有我能看见更多……但……”

漂泊者：你的样子，看着比之前好了很多。

漂泊者：所以，尽可能多地经历和感受之后，还要在……呃，有月石金枝的地方休息，将已经「锚定」的真正变成你的一部分？

「尤诺」：就是这样，显化之后，才能容纳更多。

「尤诺」：才能找到，更完全的我。

「尤诺」：空白，你……非常聪明。

## 找到尤诺牵手

漂泊者：「锚定」没法再进行下去了。

## 牵着尤诺，继续前行

## 在命运的门扉前，做出选择

 

漂泊者：（顺应呗窥见的命运）

漂泊者：（无视被窥见的命运）

某个可能的选择：“那么让我们走吧，无所谓谕女和预言，去做真正想做的事情。若未来是个问题，答案从不在被赋予的意义里。”

某个可能的选择：“既然不想重新走上既定的结局，那我们就避得远远的，去尝试另一种完全没见过的可能。”

「锚定」无法继续。

可能性并不唯一，但发生的已经结束，只有一种过往能抵达你想要的现在。

漂泊者：（顺应被窥见的命运）

某个可能的选择：“那就依这所谓预言，我无法浪费自己的天赋，对不幸视而不见，既然这是只有我能做到的事，就由我来做那个看见的人！”

某个可能的选择：“角斗士还是谕女，又有什么所谓？我会不顾一切地直视命运，看看究竟能走到什么地步！”

漂泊者：「锚定」还在继续，这似乎是你成为谕女后的某段回忆。

「尤诺」：前面是……以忒诺广场的集市？我想，过去看看。

## 持续前行，走向广场中心

漂泊者：那时候的你，似乎并不介意给出预言，大家对你也比后来亲近得多。

「尤诺」：那里面，是我的占卜台。

「尤诺」：大家在等待谕女的预言，我要……去那里给大家预言。

## 和尤诺一起，在占卜的台座坐下

## 找到尤诺牵手

尤诺：你看起来很面生嘛，不是七丘本地人吧。

漂泊者：尤诺你……变回原来的样子了？

尤诺：不错嘛，甚至专门打听了我的名字。

尤诺：异邦人慕名而来，只为找最天才的谕女——我，讨要关于命运和未来的预言。

漂泊者：预言？不，并不是你完全恢复……

漂泊者：而是我来到了那时候的那段过去。

尤诺：恢复？过去？这都是什么和什么，你想要的答案这么复杂么……算了，谁让你运气好，找上了我呢。

尤诺：都说谕女们不总能看见，但看见的总是正确，可我和她们不一样，我不仅总是正确，而且总能看见。

尤诺：即使不在被焰光笼罩的殿内，我也有足够的能力看见你们的未来，到目前为止，还没有什么我无法看到的事情。

尤诺：来，把准备好的物件给我吧，让我看看到底是什么难题，让你这么困扰。

漂泊者：我没准备什么物件。

尤诺：行，没有物件也可以，只要你不介意我自由发挥。

漂泊者：现在不是说这个的时候，我……

尤诺：嘘，先别说话……也不要躲闪我的视线，因为我将……

尤诺：我看见的是，一片空白？

尤诺：看不清过去，也看不清现在、未来……这怎么可能？

漂泊者：就像你说过的，我是空白之人。

尤诺：空白之人，好熟悉的称呼……你到底是谁？

漂泊者：看来你也不是什么都能看到啊。

尤诺：你，你你！不可能，再让我试试——

漂泊者：毕竟我们现在并不算真正存在。

尤诺：少开玩笑了，你和我这不是好好地坐在这嘛，如果这都不算——

尤诺：漂泊者？你……你为什么会在……这里，是以忒诺广场？

尤诺：七丘出事了？还是奥古斯塔他们？不，不对……我明明已经消失了才对，为什么这么疲倦，就像是一遍又一遍，不间断地走在走过的路上。

尤诺：我似乎看见了很多过去的回忆，妈妈，谕女们……还有你，是你，为我做了什么吧？

漂泊者：是，现在我们在同一片混沌中了。

尤诺：可你不该在这，甚至我也不该……我没能完全消失？

漂泊者：所以为什么要以自己为代价，为什么什么都不说就离开？这就是最天才的「谕女」为自己挑选的结局？

尤诺：但这是我能为七丘争取到的最好的结局。

尤诺：覆灭，失败，一无所有……黑潮吞噬了你能想象的全部，狮鹫跑不过它，角斗士们赢不了它……瞬息之间，我们甚至来不及留下些什么，它就已经绵延不尽了。

尤诺：我早就知道的。

尤诺：三年前我就知道了，终有一天我会将自己的全部存在，化作锚定神王的月矢，我只是不知道那一天究竟是什么时候，这样做究竟足不足够……

尤诺：直到我看见了你，挡在我和那操弄着诡计的手之间的你，与我最后看到的未来中的白点如出一辙。

尤诺：我终于确定，我的亵渎和忤逆是值得的，我终于……不，我已经找到了正确的解。

漂泊者：所以你就这么认输了吗？

漂泊者：让我来告诉你，什么才是更优解。

漂泊者：身负空白也好，又或者其他什么缘故，我还记得你，你和世间的联系还没有就此结束。

漂泊者：所以我会把你从混沌命途中，带回去。

尤诺：你……

尤诺：看来我也有疏漏的地方啊，不被我看见过去、现在和未来的空白之人，你想要改变我改变过的结局……

尤诺：所以，胜负还未分晓，应打的仗还没结束，对吧？

漂泊者：对，你用「消失」为代价改变了预言，而我将「锚定」你的存在，修正你改过的结局。

漂泊者：如果我曾让你确定方向的话，现在，再确定一次吧。

尤诺：是么？

尤诺：那我就放心将「我」交给你了。

尤诺：漂泊者，小心别迷失在混沌里了，当然，我也会拼尽全力……我们，在终点的地方见吧。

漂泊者：等等……现在我，是尤诺了？

角斗士哈维尔：谕女，您好……嗯，物件我已经准备好了，希望您能帮我看看。

漂泊者：要尤诺，哦不，是要我看什么？

漂泊者：我不保证一定行，但先试试吧。

角斗士哈维尔：先前，我和队友们在喀索斯遇到了袭击，黑潮里出现了一只从没见过的残象。

角斗士哈维尔：我想问问，后面会怎样？我们能顺利对付吗？

漂泊者：（这就是尤诺能看到的未来的画面吗？）

漂泊者：（断裂的角、插入眼睛的长矛……胜利、欢呼，你……还有其他角斗士们……艰难，伤员……没有死亡……）

漂泊者：（客观转述看见的画面。）

漂泊者：（谕女应该就是这样吧，恭敬而顺遂地将自己看到的一切，一丝不苟地如实说明。）

漂泊者：（推测看到的潜在可能。）

漂泊者：（以果推因，未来是注定的却也是未知的，提前知道的话反而可以提前部署，也算是掌握先机。）

角斗士哈维尔：……残象倒地、我们胜利时，眼睛被长矛穿透了，角也断了，所以这就是它的弱点……也是我们制胜的秘诀？

角斗士哈维尔：谢谢你，谕女尤诺！听完你看到的这些后，我安心多了！

角斗士哈维尔：那个，之后我还可以去找你吗？

痴情的萨曼莎：谕女尤诺，是吧？我带来的，是未婚夫送我的定情之物。

痴情的萨曼莎：我想，这个镯子最能代表他的心意。

痴情的萨曼莎：或许，未来的我们……可以恩爱一生，白头到老吗？

漂泊者：（痛苦，或者冲突……迷茫的、破裂的……他们看起来不算太老，似乎没过多久……那是他们的孩子？）

漂泊者：（指向没有上次明确，唯一确定的是这段爱情后来并不美满，但她应该很期待两人会有一个好结局吧。）

漂泊者：（如实转述看见的结果。）

漂泊者：（美好的结果使人安心，不好的结果可以预警，也同样有意义。剩下的，只能交给她自己选择吧。）

痴情的萨曼莎：……您是说，我们不仅没相守一生，甚至还结束得难看……您会不会看错了？

痴情的萨曼莎：我们在学院时就认识了，怎么会分开呢……我，我不相信……或许，是有什么苦衷的？

痴情的萨曼莎：您也说了我们还有一个孩子，也许他只是出趟远门，分隔两地而已。

漂泊者：（善意隐瞒并委婉提点。）

漂泊者：（若被谕女看到的结果注定会发生，那即使说了也不会改变什么，说不定正是因我的提点，导致了看见的结果。）

漂泊者：（让她自己决定通往结果的过程，无负担地享受现在吧。）

痴情的萨曼莎：……您是说，您并没有看见太多，希望我更多专注当下的感受……嗯，现在的我们很甜蜜，我……很幸福。

痴情的萨曼莎：其实一开始我也没想到我会和他在一起，虽然认识得久，但我们的性子都挺强……我会来，也是因为担心结果不好。

痴情的萨曼莎：既然此刻我们彼此相爱，那无论如何，我都不想错过他。

痴情的萨曼莎：同样的，无论如何我都感谢您，谕女尤诺。

聪慧的尼古拉：关于人生，我有一个想要完成的戏法。所以我来这里找你，谕女尤诺，我希望你的预言能验证这个戏法的可行性。

漂泊者：戏法？谕女的预言可不是做这个的。

聪慧的尼古拉：别那么快拒绝，如果我这个戏法要骗过的……是命运本身呢？

漂泊者：说来听听，你想要我怎么帮？

聪慧的尼古拉：哪怕就一次，你难道从没想过质疑或忤逆它吗？

聪慧的尼古拉：我是说，命运。

聪慧的尼古拉：我拿来的这对陶偶，是家族为我和哥哥凯尼拉制造的成人礼，它们几乎是照着我们两个的样子做的，一样的容貌，一样的身形。

聪慧的尼古拉：明明是双胞胎，却选择了完全不同的道路，书籍和武器，知识和力量，我和他。

聪慧的尼古拉：我在四方殿那偶然得知了哥哥的命运——在这个夏天死于残象之手，而我的她们没看见，所以我来你这了。

聪慧的尼古拉：我想看看，这一次命运是不是又要将我推向和他相反的地方！

漂泊者：（年老的、更为年迈的尼古拉……安详……死亡……五十，不，看着至少六十吧……）

漂泊者：（优先如实转述看见的结果。）

聪慧的尼古拉：……还真是这样，哈哈哈，看吧！凯尼拉，我的哥哥……我说什么来着！

漂泊者：（优先询问对方构思的戏法。）

聪慧的尼古拉：……我和哥哥本就长得一模一样，我了解他，要是我有心模仿，就是父母都分辨不出，那么命运呢？它又会如何？

聪慧的尼古拉：你已向我展示了我的结局，我活得足够久足够老，意味着在今年夏天我是不死的。

聪慧的尼古拉：如果不死的我替代凯尼拉前往那场夏天的战役，而真正的凯尼拉却扮演着尼古拉远渡重洋，只要我能让所有人混淆，让命运也混淆……

聪慧的尼古拉：让我试试吧，用命运的预言来颠覆另一个预言，用不死诓骗死亡！

漂泊者：真是大胆的狂徒……

漂泊者：或许，你真能成功……

天真的小米娅：呼……谕女姐姐，是不是只要给对了东西，你什么都能看见啊？

漂泊者：（自信回应，是尤诺应该没问题。）

天真的小米娅：好有气势！好，那我也相信——你和其他谕女肯定不一样！

漂泊者：（谨慎回应，具体的还得看情况。）

天真的小米娅：好严肃……但大家都说你是现在最厉害的，除了你，我也不知道找谁了。

天真的小米娅：这是我爷爷亲手做的玻璃瓶，我想让你帮我看看爷爷会去哪里？会变成什么样？

天真的小米娅：我想提前去找他的，他一定是走得太匆忙了，才没想起来告诉我！

漂泊者：（黑的……完全看不见……什么都没有，这是什么意思？）

漂泊者：（如实转述看见的结果。）

天真的小米娅：好吧，和四方殿的谕女姐姐们看到的一样。

天真的小米娅：她们说人死了，他们的光就会灭掉，剩下的都是黑的，黑了的就没人能看到了。

漂泊者：所以，你的爷爷已经……

天真的小米娅：嗯，爷爷生了很重的病，死掉了。

天真的小米娅：但是没关系，爷爷和我约好了，要是有一天他不在了，我就把想他的眼泪装进他做的玻璃瓶里。

天真的小米娅：等哪天，里面的眼泪都干了，我们就会再见面！

天真的小米娅：所以我没再哭了，我怕要好久好久才能见到他……但到底要什么时候啊，那时候爷爷变成什么样子了？

天真的小米娅：我很粗心的，要是我认不出来，那怎么办？

漂泊者：（以预言的名义，给出善意谎言。）

漂泊者：哦，等等……在黑暗中我还看见了一点光，那是你最喜欢的东西……是……

天真的小米娅：蝴蝶！我最喜欢蝴蝶了！

漂泊者：对，等眼泪都干了的时候，你的爷爷会变成蝴蝶来找你，那时候你就知道他是他了。

天真的小米娅：谢谢你！谕女姐姐，我就知道……哪怕大家都不相信，但总有人能看见的！

漂泊者：（超出预言范畴，直面残酷现实。）

天真的小米娅：……我不信，我不信你说的，爷爷才没有骗我！

天真的小米娅：爷爷怎么会骗我……一定是因为我给的东西不对，要不就是，是大姐姐你还不够厉害！

天真的小米娅：明明是相信你们，才来找你们的……可你们根本就不相信我，看不看到有什么重要的！我是不会放弃的！

【随着拿走上面的玻璃瓶之后，这盆水不亮了，或者从占卜台直接拉出来，第一人称转第三人称，抬头发现对面是虚影尤诺，给尤诺一个表情，再给阿漂一个，通过视觉化演出的方式，体现占卜这个环节结束了，回归到之前的时空】

## 和尤诺一起，走下占卜的台座

## 越过得到预言的人群，持续前行

漂泊者：再一次地，休息吧。

漂泊者：将已经「锚定」的回忆和联系，真正变成你的一部分。

## 找到尤诺牵手

## 和尤诺一起，在月石金枝旁坐下

尤诺：明明比其他人都能看见，明明只有我能看见更多……

尤诺：明明已经看见了别人都没有看见的东西！

尤诺：但为什么……为什么在最应该看清楚的时候，闭上眼，选择了回避？

尤诺：就差一点点，只要再多一点点……如果我没有下意识……闭上眼……

尤诺：于是我没能知道具体的因果，也失去了阻止的机会。

尤诺：从那以后，我决定睁大眼睛不顾一切地去看。

尤诺：我要坐在和命运对视的位置上，我要尽可能清晰地看见未来的画面，美满的、悲惨的、新生的、毁灭的……

尤诺：直至看清所有，看见全部。

尤诺：因为我是比其他人都要强的人，这是只有我能做到的事，但——

角斗士哈维尔：“要是谕女的预言能是完美的，能让我们规避开所有不幸……就好了……”

聪慧的尼古拉：“若命运真的存在，那不幸注定是不可避免……”

痴情的萨曼莎：“难道结果注定，过程就不值得经历？”

不再天真的小米娅：“要是人这一生注定沿着既定的轨迹，那知不知道又有什么不同？”

尤诺：看见之后，我究竟该如何回应他们的期许？

尤诺：看见本身，真的有意义吗？

漂泊者：所以后来，你不再热衷于给出预言。

漂泊者：因为你不确定，看见本身是否足够。

「尤诺」：空白你……还真是，一如既往的敏锐啊。

「尤诺」：看见本身，是很简单的事，但看见的结果却不是。

「尤诺」：在你的眼睛里，我看见了过去的我，也看见了现在的我，她们叠在一起，变成更多的、更完全的我。

## 找到尤诺牵手

漂泊者：「锚定」不能再继续了。

## 牵着尤诺，继续前行

？？？：又在给他们预言啊，尤诺。

奥古斯塔：就像第一次荒野遇见时，你对我说，你看见与太阳同辉的荣耀加诸我身，我会受到尊敬的对待。

奥古斯塔：实话说，当时我并没把你的话放心上。

奥古斯塔：若我想要，无需谁的应允，自会不遗余力达成我的目标。

奥古斯塔：所以当预言成真，我反倒觉得……很不爽。

奥古斯塔：就好像，你一直以为自己才是人生的主宰，到头来它却告诉你无论好坏，你的一切都是它的安排。

奥古斯塔：就好像它试图一点点磨掉你的野性，驯服你，让你从原野上的鬣狗，变成被饲养的兔子。

奥古斯塔：而你，你用眼睛如此轻易地知道这一切，它们和月亮一样皎洁，也一样渺远而缺少温度。

漂泊者：既然如此，你来找谕女做什么？

奥古斯塔：别误会，我并非贬低你们的价值。

漂泊者：你确实是不相信预言的那类人。

奥古斯塔：不，恰恰相反，我发自内心认可谕女们的能力。

奥古斯塔：以果推因，我们通过预言，先一步得知未来，更快找到正确的解。

奥古斯塔：就像之前每一次的「七丘预言」，谕女们看见必将发生在七丘的灾厄，也看见解决灾厄的英雄王。

奥古斯塔：我和其他七丘的人民一样，都受预言的福荫，但说到底这灾厄能不能解决，这英雄王会是谁，从不真正由我们说了算。

奥古斯塔：要是我们只能凭命运的心意摆弄，那么看不看见它的心意，又有什么差别？

奥古斯塔：要是有一天，命运给到的结果只是覆灭，不再有解法，等到那时候，谕女是什么？

奥古斯塔：是向命运俯首的传音的喉舌，还是……领先于时代的求索者？

漂泊者：看来是「七丘预言」的问题。

漂泊者：直白点，说明你的来意吧。

奥古斯塔：就在昨夜，莉莉贝婆婆告诉我，新的「七丘预言」出现了，继上一次之后，一直没被看见的七丘未来终于有了预兆——

奥古斯塔：未知的灾厄降世，七丘将被终结。

奥古斯塔：画面模糊，谕女们无法得知灾厄的原因，也没在画面中找到英雄王。

奥古斯塔：元老院倾向于等待，认为找到预言中的解法只是时间问题，而我却不得不做更坏的假设。

奥古斯塔：我知道，比起拘泥在四方殿中，等待宏大的未来降临，你更愿在外面和活生生的人打交道，也厌烦元老院们对谕女的规矩和束缚。

奥古斯塔：但你既是预言中的天才，理应能比莉莉贝和其他谕女看得更清楚。

奥古斯塔：你可敢，在没有任何方向、任何头绪，甚至是任何相关物件的情况下，独自直视那七丘的终焉，带回足够的因与果？

漂泊者：（答应她，主动求索七丘的终点）

某个可能的选择：“好，那就让我将这场预言的结果，当作我的回答——”

某个可能的选择：“终焉也好，未来也罢……若我能看破迷障，找出她们没能找到的英雄王，我便不必再纠结看见的意义，因为那就是我看见的意义。”

漂泊者：（拒绝她，等时间补足更多启示）

某个可能的选择：“向我求取预言者不计其数，我从未吝啬，但我恍惚间才发现，其实我所做的只是分毫不差地转述罢了。”

某个可能的选择：“无论有无我的干预，该发生的总会发生，要是我们只能凭命运的心意摆弄，那么看见与否，又有什么差别？”

「锚定」无法继续。

可能性并不唯一，但那不是尤诺会选择的未来，也不是她试图以存在为代价改变的未来。

## 与奥古斯塔交谈

奥古斯塔：你可敢，在没有任何方向、任何头绪，甚至是任何相关物件的情况下，独自直视那七丘的终焉，带回足够的因与果？

漂泊者：（答应她，主动求索七丘的终点。）

某个可能的选择：“好，那就让我将这场预言的结果，当作我的回答——”

某个可能的选择：“终焉也好，未来也罢……若我能看破迷障，找出她们没能找到的英雄王，我便不必再纠结看见的意义，因为那就是我看见的意义。”

## 找到尤诺牵手

漂泊者：再一次，做出了当时尤诺做过的选择。

## 观察周边环境，四处看看

「尤诺」：那个地方，看着很熟悉……有种能在危险中缓口气，暂时休憩下的感觉。

漂泊者：你是说，那里也会有金枝？

「尤诺」：我不知道，但我觉得那里是不一样的。

「尤诺」：我一定去过那里、做过什么……发生过什么重要的事。

「尤诺」：刚刚我们走过的其他地方，都没有这么强烈的感觉。

「尤诺」：只是它好像不该这么破败，这么安静……会有人，还有光，更亮一些，就像一切开始的地方……

漂泊者：过去看看吧，你强烈感觉的原因。

## 找到尤诺牵手

## 消灭混沌的化身

「尤诺」：是混沌，它察觉到我们了。

「尤诺」：这些东西……是混沌的化身。

## 继续消灭混沌的化身

「尤诺」：我，想起来了。

「尤诺」：那里，是开始的地方……

「尤诺」：也是结束的终点……

「尤诺」：别管我……跑……

「尤诺」：去那……

漂泊者：去那里？黑潮，漫过来了……

漂泊者：必须在被淹没前，尽快过去。

## 进入遗迹废墟

漂泊者：（混沌的化身……它们要把尤诺带去哪里？我该怎么找她？）

漂泊者：（尤诺一直说想要来这……她想起了什么？这里有什么不同？终点的意思是……有离开的方法？）

漂泊者：（这些光，是尤诺留给我的指引吗？）

## 调查四周，寻找线索

角斗士伊桑：“那些该死的造物们，要不是因为黑潮……我们早给它们消灭干净了！”

角斗士奥罗拉：“定向锚来不及激活就被它们毁了……这下好了，一切全完了……”

角斗士伊桑：“哈维尔，我们不该来的……全军覆没，那谕女都看见了……她到底为什么非跟我们一起……”

## 向前探索

## 调查四周，寻找更多线索

漂泊者：（好严重的白钙化，这种程度的侵蚀……一定是比刚刚上涌的更早更严重的黑潮。）

漂泊者：（会和尤诺先前提到的……发生过的重要的事情有关吗？）

 

角斗士哈维尔：“先是达维德和莉莉，然后是亚里、文森特、珀尔……现在就连南莎也……求求你，谕女尤诺，你之前不是成功帮过我们吗？”

角斗士哈维尔：“就像教我们用矛对付那残象一样，再帮我们看到些什么吧？你一定还能看见什么的……”

角斗士伊桑：“怎么会是全军覆没呢？如果真是这样你和我们一起……是为了眼睁睁看我们去死吗？”

角斗士奥罗拉：“不行，黑潮侵蚀的范围太大……有黑潮做掩护我们根本抓不住那些造物，原本月光还有一定的照显和牵引，但——”

角斗士奥罗拉：“月亮……月亮也快被黑潮吞没了！”

## 持续探索前方

## 调查四周，寻找更多线索

漂泊者：看着有些眼熟……这也是谕女的烛台？

漂泊者：怎么损坏成这样？

尤诺：为什么，为什么……为什么？

尤诺：我在离命运最近的数百个日夜，千万次直视终焉。

尤诺：我尽可能清晰看遍全部，没有遗漏过一丝一毫……可那样多的画面里，却没有一个七丘存在的未来。

尤诺：所以，这就是你给我的答案——

尤诺：知晓既定的覆灭，然后告诉其他七丘人，一起等待它、接受它、甚至对它心怀感激。

艰难的角斗士：谕女，你还想如何？

痴情的萨曼莎：谕女，你又能如何？

聪慧的尼古拉：你不是……已经清清楚楚、明明白白地看见了吗？

笃定的谕女：你不是已经看见过无数遍了吗？

不再天真的小米娅：你不是已经得到答案了吗？

尤诺：是啊，明明窥见了明确得不能再明确的未来，明明只要说服自己，这就是最终答案……

尤诺：但……怎么可能接受？

尤诺：要怎么甘心？

尤诺：到底算什么，这样否定我们的存在？

尤诺：到底凭什么，这样假定整个七丘的结局？

尤诺：确定性，不过是命运给框定的范畴，明明不被估量，才是我们的尊严所在！

尤诺：传达的工具，站在原地的见证者……呵，如果这就是你对我的期许……

尤诺：我偏要拿起弓，将定数狠狠活成一场无常！

尤诺：只要能有一次，哪怕只有一次，我能证明你并非不可改变，那这所谓结局，是不是也就——

角斗士哈维尔：等等，谕女尤诺……你，你真要和我们一起抵御这次的黑潮吗？

角斗士哈维尔：即便……在你看见那样的结果之后？

尤诺：当然。

尤诺：我正在做的事，就是我想做的事。

尤诺：我要的解，注定只有我自己能给。

## 持续向前，离开遗迹废墟

## 靠近月石金枝

锻弓的铁匠：不知不觉，月石金枝已经长得这么茂盛了，看来你「锚定」得很好啊。

漂泊者：你怎么知道我在「锚定」？

漂泊者：你到底是谁？

锻弓的铁匠：瞧你问的，一个存在于现世的人贸贸然来到混沌之中，除了要带点什么回去，还有什么其他可能吗？

锻弓的铁匠：更何况，你，还有你手上戴的那个……她不是一直被你联系着么，只有「锚定」才说得通。

锻弓的铁匠：至于第二个问题，问得就更奇怪了。

锻弓的铁匠：这一路上，你也曾遇见过谕女啊，角斗士啊什么的吧，还有那些向你讨要预言的人，也没见你疑惑他们是谁嘛。

漂泊者：直觉罢了，就是想问。

漂泊者：只有你不明确属于某段过去。

漂泊者：你所说所做，并不像一无所知。

锻弓的铁匠：那么你想听到什么样的答案呢？

锻弓的铁匠：一个铁匠，一个早已离世的武器锻造师。

锻弓的铁匠：一位女儿的父亲。

锻弓的铁匠：一片来自她的混沌对过往的映射。

漂泊者：果然，你知道我不是尤诺。

锻弓的铁匠：是，但这和我是谁一样，实在是不太值得深究的问题。

锻弓的铁匠：重要的不是我，而是你，不是吗？

锻弓的铁匠：你应该也注意到了吧，你们越是在有月石金枝的地方休息，越是能把记忆和联系变成真正的存在——尤诺的虚影更实了，月石金枝也长得更完整。

锻弓的铁匠：但现在，那团一直跟着你的虚影被混沌带了回去，她毕竟不是完全的尤诺，这金枝却是你们一路走来一点点攒下的。

锻弓的铁匠：再也没有什么两重门扉的选择，留下它，带着它回去，或者再找一团新的虚影，只要有这金枝，应该也足够吧？

锻弓的铁匠：还是说……你还是想要用它来做成弓吗？

漂泊者：呵，选择依旧在，不过更无形了。

漂泊者：你现在，不就在要我做选择吗？

漂泊者：积攒月石金枝，原本就是为了做弓的吧。

漂泊者：就好像，我来这里……不就是为了「锚定」她，为了将她带回去吗？

锻弓的铁匠：但这可是好不容易积攒的，如果在这里砍掉的话，可能先前所有的「锚定」都会前功尽弃，可能你要从头再来好多次，可能你再也没法像这次这么顺利了，没关系吗？

锻弓的铁匠：更不用说，身陷在混沌的循环中太久，说不定她……已经忘记她曾以这样的意志战斗过了。

锻弓的铁匠：你确定，要舍弃已有的全部确定性去换取一个可能性吗？

漂泊者：我不是一直在这样做吗？

漂泊者：真再来一次，说不定我做得更好。

漂泊者：我确定，我要试试。

漂泊者：忘记……战斗……我不知道你究竟知道什么，但我认识的尤诺，不是一个会轻易屈服的人。

漂泊者：她和我约好在终点的地方见，只要尤诺需要这么一把弓，我就来替她拿。

锻弓的铁匠：哈哈，总以为这一路，你是跟着光的指引才步步走来，却不想，也可能是因为你走到这，光才照到这。

锻弓的铁匠：我怎么忘了，最厉害的箭术，从不是朝靶射箭靶靶皆中，而是以箭为指，凡箭所落，皆为靶心呢？

锻弓的铁匠：我说过，我只是个打武器的，只要你还想要，这弓我就会替你们做。

锻弓的铁匠：来吧，动手吧。

尤诺：这里是……

尤诺：咳，咳咳……

？？？：尤诺……谕女尤诺……

尤诺：又是这样……头昏昏沉沉的，手脚也是……跟从水里捞出来似的，好重……

尤诺：在广场的台座上，看到了漂泊者……后来……

？？？：回去吧，谕女尤诺。

尤诺：哈维尔，你怎么在这，我刚刚不是被混沌拖走了吗？

尤诺：所以这里是……三年前我最后一次预言的地方，清泉尽头，黑潮泛滥的战场！

角斗士哈维尔：谕女尤诺，你愿意陪我们走这一趟，我已经非常感激了。

角斗士哈维尔：但你早就算出过结果了，小队全军覆没……我和我的队友们是注定要死在这里的，所以不必继续和我们一起冒险了。

角斗士哈维尔：回四方殿去吧，那才是你该去的地方，我也会……去我该去的地方。

尤诺：……开什么玩笑，别小瞧我了。

尤诺：该去哪里，要怎么做……这种事情，只有我自己说了算。

## 支援黑潮深处的角斗士们

## 击溃黑潮造物

虚弱的角斗士：你是……哈维尔说的那个谕女？

脱力的角斗士：多谢你……后面，后面离爆发点更近，我们得……

尤诺：别逞强，刚刚那一下……你还能站着已经是勉强了。

尤诺：先把你们的伤处理完，支援的事交给我。

## 支援黑潮深处的角斗士们

负伤的角斗士：多，多谢你……我觉得好多了，我还能……

尤诺：不行，这么重的伤……在担心他们以前，先别让他们为你担心。

尤诺：我知道你想干什么，我替你去。

## 前往尽头处的战场

尤诺：一群见不得光的家伙，这么喜欢躲在黑潮里——

尤诺：就给我滚回黑潮里待着！

## 保护场中的角斗士们

角斗士哈维尔：呃……咳咳……谕女尤诺，谢谢……

角斗士哈维尔：你，还有你们……我们，做得很好了……

尤诺：不会让你们倒下的……

尤诺：明明，已经不想再忍受了……我不要就这么结束……

## 清剿黑潮造物

尤诺：看清楚，现在你们面前的，可不是能被黑潮吞没的月亮……

尤诺：而是，由我支配的月相！

尤诺：我会以自身为箭，叫你们统统回应于我，无所遁形、无路可退、无处可逃！

## 与尤诺交谈

漂泊者：你看上去，完全恢复了。

尤诺：嗯，我们已经从生与死、存在与消失的混沌中，走出来了。

尤诺：没有指引的流迹，不受限于命运筛选出的画面，而是用你和我，我们自己的方式。

尤诺：而与之相对的，出现在我们眼前的，是……

漂泊者：一片空白。

尤诺：对，不断蔓延的、没有边际的……空白，比我曾在你身上看见的、比我最后看到的未来中的，还要多得多。

尤诺：所以，这就是结局改变后的景象吗？

尤诺：不再是杂糅得无法定义的混沌，也不是被谁给予的唯一解，而是等待选择的无限可能性。

尤诺：看似一无所有，实则无所不能，原来这才是空白的真正含义。

尤诺：现在……是时候离开这里了。

## 离开混沌之间，重返现世

漂泊者：等等……为什么，回来的只有我一个？

漂泊者：尤诺呢？！

漂泊者：（混沌的入口消失了，莉莉贝婆婆也不在，「锚定」没有成功？还是没有结束？）

漂泊者：（但我明明已经和尤诺走到了最后，还是说……现在，这就是我改变的结局？）

## 搭乘高天讯使，返回狩猎者营地

恍惚间，你几乎无法分辨——

那些和尤诺一起经历的，是真实，还是……一场梦？

## 回到营地附近

## 寻找莉莉贝婆婆

漂泊者：（没看到莉莉贝婆婆的身影，找那边的谕女们问问吧。）

## 与谕女交谈，询问情况

感到疑惑的谕女：不觉得奇怪吗，就算看不到下一段「七丘预言」，也不至于都是白茫茫一片吧？

感到惊讶的谕女：莉莉贝婆婆还说，她已记录的「预言书」上第一次出现了覆盖的痕迹……

漂泊者：听起来，确实有什么改变了。

感到惊讶的谕女：没错，就像故事之后又有了新的……诶？你，你是那个身负空白之人？

感到疑惑的谕女：还是第一次看到本人啊。

漂泊者：嗯，我是来找莉莉贝婆婆的。

漂泊者：你们知道她去哪了吗？

感到疑惑的谕女：婆婆她好像才回来没多久，刚刚还在这的……我知道了，莉莉贝婆婆应该是去地下了。

感到疑惑的谕女：也不知道是怎么了，事情接连不断，都堆在今天。

感到疑惑的谕女：原本一直被收押在下面的阿维狄亚，听经过的谕女们说起看见的预言什么的，突然就激动起来，不管不顾地离开了。

感到疑惑的谕女：婆婆肯定是处理他的事情去了。

感到惊讶的谕女：没有吧，哪有什么收押啊，阿维狄亚是自己要待在这的，他想走就走好了，用不着婆婆操这个心。

感到惊讶的谕女：我怎么记得，莉莉贝婆婆是被喊到庆典那边了？

感到惊讶的谕女：对，好像是一个蓝色还是黑色头发的双马尾女孩，给婆婆喊走，一起去庆典那边了。

感到疑惑的谕女：有道理，庆典那边应该开始一阵子了吧？诵读结束之前，婆婆肯定要到场的。

漂泊者：（……双马尾女孩？

漂泊者：（是尤诺回来了吗？）

漂泊者：你们现在……认识尤诺吗？

感到惊讶的谕女：尤诺？我好像没听过这个名字，你是说，她就是那个女孩？

感到惊讶的谕女：抱歉，一时匆忙我也没看仔细……

感到疑惑的谕女：其实我们才成为谕女没多久，对狩原这边的人和事也都不太了解，也许她看见的就是尤诺，也说不定？

感到疑惑的谕女：着急的话，不如直接去庆典找找看吧？

礼官布里奥：酒水、佳肴……诵读，还有分发的筹花人……不错，一切都恰到好处……诶，漂泊者？

礼官布里奥：我刚还说着呢，庆典将至高潮，这时候找我，你是想再领些分发的花瓣吗？

礼官布里奥：还是，想要我推荐些其他有意思的环节？

漂泊者：都不是，其实我是来找人的……

漂泊者：你见过一个叫尤诺的女孩吗？

礼官布里奥：嗯……这个名字还挺好听的，但除此之外，我似乎没更多印象了。

漂泊者：你见过一个蓝黑双马尾的女孩吗？

礼官布里奥：双马尾、蓝黑色……抱歉，实在是记不清了。

漂泊者：这样么……那我再问问别人。

礼官布里奥：庆典的时候就是这样，事多人也多，一不留神就容易和同伴走散……我也帮你留意下。

卓识的老者：喔，是漂泊者啊，你现在怎么样？

卓识的老者：没再接触黑潮之后，什么射箭啊、女孩啊，那些臆想什么的有好点么？

漂泊者：不仅狠狠接触，甚至还又进去了。

漂泊者：臆想？看来，你还是不认识尤诺。

漂泊者：你见过一个蓝黑双马尾的女孩吗？

卓识的老者：我想想，这次庆典上的新面孔还挺多……蓝黑色、双马尾……哦，好像是有一个这样的女孩子！

卓识的老者：她走起路来很轻巧，跟只猫似的……好像，也在找什么人？我记得，就在那边来着……

漂泊者：我这就过去——

## 重返庆典现场

骁勇的角斗士：来！干杯！

豪爽的角斗士：让我们喝它个不醉不归！

忧愁的贵族：及时行乐，活在当下……

热心的贵族：嗯，这还差不多嘛！

礼官布里奥：来吧，你这凯旋的花雨……

礼官布里奥：更大些……

漂泊者：（不是说好了要在终点再见吗？为什么，还是找不到你……）

尤诺：隔老远，就听见你的声音了……尤诺、尤诺，应该是这么喊的吧？

尤诺：看来，真的是很急着找人呢。

漂泊者：你这家伙，知道我有多担心吗？

尤诺：我还以为，你会喜欢这种我们彼此都熟悉又自在的相处方式呢……这样你就好知道，我还是我，我是真的回来了。

漂泊者：还有心情开玩笑，看来真没事了。

尤诺：我想也是，所以我这不是第一时间就过来了，原原本本地到你面前了？

漂泊者：现在该给我好好解释下了吧。

尤诺：正如你在混沌中最后所见的那样，三年前，被黑潮吞噬的清泉尽头，我作为谕女做出了选择。

尤诺：受够了只是无力地跟随月相……我亵渎了命运，斩断流迹，做成了射向命运本身的箭矢。

尤诺：那之后我不能再看见清晰的画面，却因此拥有了将黑潮造物锚定的能力。

尤诺：也因此，我看见过的最后一个预言，发生微小的改变，注定全军覆没的小队里，最终活下了一个——哈维尔。

尤诺：能做到一次，那就一定能做到两次、三次……在那以后，我试图颠覆更多的注定的未来。

尤诺：既然命运不预备给我们一个英雄王，我们干脆从根源杜绝需要英雄王的灾厄发生，直接摧毁黑潮的源头——神王和天国的降临。

尤诺：这就是我和奥古斯塔的计划，而在这之下，我只是隐瞒了一点小小的代价。

漂泊者：你的消失。

尤诺：本应死亡的其他七丘人还活着，我曾预见的七丘终局，已经出现了偏差，这些意义已经超越了我的存在本身。

尤诺：那么，纵使独属于我“存在”的痕迹将被抹去，谁又能说由我改变的既定结局，不是我存在的证明？

尤诺：更何况，我还和你一起，见到了尽头后的景象——空白一片……空白，或许意味着无法想象的可能。

尤诺：就像你一样，将不可知的可能带到七丘，带给我。

漂泊者：不要再有下次了。

尤诺：不要将自己当作代价，还是不要尝试没有把握的事情？

尤诺：你知道的……自顾自地任性，大概也是我的某种本性了，越是对可以信赖的人，越是没法收敛。

尤诺：我不想给你，做不到的许诺，但我答应你……如果还有下次，你一定第一个知道。

尤诺：我会，原原本本全部告诉你。

漂泊者：他们现在，到底想起你没有？

尤诺：来的时候，也见了不少之前的老朋友，通通认不出我来了。

尤诺：大概，对我和我过去的认知，都成为某种抵消的代价了吧。

尤诺：但，至少……你还记得我，你将我从那片混沌带了回来，能重新存在在这里，就已经足够了。

尤诺：我相信，我和奥古斯塔还有大家，一定还会像从前一样成为朋友，创造更多的未来，喂喂，你可不要小瞧了我的魅力。

尤诺：对了，这个镯子。

尤诺：算上这次，这已经是我第二次送给你了。第一次也就算了，第二次再送的东西，是不可以被拒绝的。

尤诺：又一次，意味着含义发生了改变……现在，它是包含着我们秘密相处的见证，我已锚定了世界，而你用它，锚定了我。

漂泊者：（收下手镯，戴在自己手上）

漂泊者：（收好手镯，但先不戴在手上）

尤诺：不过，关于我的事情……在混沌之间里看到的、发生的，绝对不准说出去，让第三个人知道！

漂泊者：怎么，你还有不好意思的时候？

尤诺：哼，这，这有什么不好意思的！我是怕你贸然说出去给大家造成困扰，无论是解释还是接受，都会很麻烦。

尤诺：再者说，对他们来说，我已经是认知之外的存在了，真要说出去大家的第一反应也是惊讶。

漂泊者：好，那会是我们之间的秘密。

漂泊者：这样吗，让我好好考虑一下。

尤诺：你也能这么想，那我、我当然是安心的。

尤诺：更何况，眼下不就有一个重新开始的契机么？

尤诺：在七丘，庆典的高潮可不能错过。

尤诺：同生共死后，七丘人会在花雨中为彼此斟上蜜与酒，喝它个酣畅淋漓……这个传统，空白你……应该已经知道了吧？

尤诺：所以，我们走吧，一起去吧……沐浴在象征荣耀和凯旋的玫瑰花雨中吧。

