## 阅读西格莉卡的飞讯

## 去看看达妮娅的情况

## 达妮娅从梦中醒来

娜波摩：她说得对，小家伙……也许你的确还有转机。

娜波摩：因为你的痛苦和她不同。虽然无法让你变强，却也不会折磨太久……

娜波摩：别再盯着那只死鸟了，达妮娅。

达妮娅：你为什么杀它？

娜波摩：没价值的个体并不值得延续，你明白吗？这是慈悲。

娜波摩：就在几个小时前，你成为了世界上第一个接受阿列夫一馈赠的个体，现在，告诉我，那是什么感觉？

达妮娅：什么都……没有。

娜波摩：你是说虚无，还有黑暗……嗯，我们的老朋友。

娜波摩：为何你在颤抖呢？达妮娅。一切都自虚无中诞生，特别是你，更应该倍感亲切才对……

达妮娅：你为什么……要杀它？

娜波摩：呵……毫无意义的自我意识，族群进化的可悲错误。

娜波摩：现在，抬起头，达妮娅，告诉我你看见了什么？

达妮娅：……虚无……还有黑暗。

娜波摩：很好，记住它们的样子。

娜波摩：你必须学会接受它，融入祂，达妮娅。这是世界赠与你的最初和最后的礼物。

## 黑幕白字

然后，总有一天，我们都会在恒常的黑暗中重逢。

## 达妮娅从梦中醒来

达妮娅：不……

N.A.N.A.：检测到生命体征持续复苏中，虚质粒子活性暂无异常——目标频率仍未恢复谐振，即将启动第二方案。

N.A.N.A.：你能听到我的声音吗？达妮娅同学？

## 阅读飞讯

## 前往医务室

阿布：诶……达妮娅，她还好吗？

漂泊者：（达妮娅……直到她醒来，残星会都没采取过任何行动。他们究竟是放弃了来之不易的成果，还是真的别有所图？）

漂泊者：先去确认一下情况吧。

## 接受委托

阿里曼：漂泊者到了，好，我明白，校长您放心。

阿里曼：抱歉，突然叫你过来，漂泊者。我是给你发过飞讯的阿里曼。情况比预期的更棘手，我们长话短说。

漂泊者：达妮娅怎么样了？

阿里曼：醒了，但……就和我们担心的一样，残星会的确对她做过些手脚。

阿里曼：她的频率在苏醒后迅速进入了系统性衰竭的阶段。根据拉贝尔学部的判断……她的时间最多还有一周。

漂泊者：问题出在哪里？

阿里曼：不知道。我们甚至来不及判断它是生理性的，还是……因鸣式而导致的。

阿里曼：新联邦正因隧门事件和黯原残留的频率发起指控，要求我们立刻将达妮娅送过去。

阿里曼：当然，我们没有同意这个要求。她毕竟曾是星炬学院的学生，送到那边只会被当成一个纯粹的“样本”……我们也将彻底失去接触真相，或者驳回指控的机会。

漂泊者：情况我理解了……你刚说驳回指控，你们认为打破现状的关键在达妮娅身上？

阿里曼：是的。一方面达妮娅和虚无鸣式间的联系具有极大的研究价值，即便隧门已经关闭，她也能为虚质科学带来新的研究方向。

阿里曼：另一方面则是，I.R.I.S.分析过我们的接触记录，她认为达妮娅其实知道黯原鸣式频率的源头，甚至很有可能知道自己现状的成因。

阿里曼：所以只要她主动配合，我们就能在新联邦发出最后通牒前把这事处理好——我们对她提供治疗，她协助我们完成报告……这本该是个双赢的选择。

漂泊者：看来你们的沟通不太顺利。

阿里曼：的确。她……似乎很抵触与我们接触。

阿里曼：我们需要你的帮助，漂泊者……你明白的，精神安定是频率稳定的必要条件。你和她原本就有接触，而且……你的鸣式对策经验和判断力也能成为交涉的保障。

漂泊者：（从达妮娅这里打开突破口的确是个可行方案，但残星会的计划和去向都尚未查清，不能贸然做出决策……）

漂泊者：我可以和她聊聊。但我需要根据现场的情况再做判断。

漂泊者：并且……我希望这次会面的内容不要留档。包括I.R.I.S.的数据库。

阿里曼：……可以，那就拜托你了，漂泊者。目前关于她身份的知情范围很小，这点我保证。

阿里曼：漂泊者，还有什么需要确认的吗？

漂泊者：对黯原鸣式频率的调查有进展吗？

阿里曼：初步锁定了方位，那边虚质污染比较严重，清理和调查都需要时间。不过从近期的频谱分析上来看……那种频率似乎与她的身体状态直接相关。

漂泊者：达妮娅与你们沟通时是什么状态？

阿里曼：该说是......冷漠吧，连N.A.N.A.都觉得无从下手。也不确定是不是因为鸣式的影响，我们从没见过她这样。

漂泊者：你以前见过达妮娅？

阿里曼：嗯。我负责过虚质科学的必修课......那时她总在课上睡觉。所以我有印象。

漂泊者：之前电话里是洛瑟菈？

阿里曼：是的，校长正和上面的大人物们周旋。她托我向你带来问候。

阿里曼：哦，对了，她有句话要我转达来着。她说：“只有活下来的孩子，才能成为大人。”

漂泊者：这是在暗示我关于达妮娅的事？

阿里曼：我不知道，她这人总是这样......常说些捉摸不透的话。

漂泊者：没什么事了

阿里曼：初步锁定了方位，那边虚质污染比较严重，清理和调查都需要时间。不过从近期的频谱分析上来看……那种频率似乎与她的身体状态直接相关。

## 进入学院病房

漂泊者：（无论她那时出于什么目的救下我和绯雪……她都曾是残星会计划的实行者。）

漂泊者：（目前会长的计划还有太多不明之处……必须谨慎些。）

## 与达妮娅交涉

## 与达妮娅进行交涉

漂泊者：达妮娅。

达妮娅：我刚看到西格莉卡了。好厉害啊，漂泊者，没想到你居然真的……击退了那种东西。

达妮娅：就这样一直看着？难道漂泊者看望其他病人时，也连个蛋糕或者水果都不带吗？

漂泊者：（看来她的确已经脱离了鸣式的影响，只是，这副说话的口吻……）

漂泊者：你清楚你现在的状况吗？

达妮娅：清楚呀，我快死了嘛。

达妮娅：毕竟那个人很久以前就送过我一份礼物……她说等时候一到，我就能去睡个好觉了。

漂泊者：礼物？

漂泊者：具体是什么？

达妮娅：谁知道呢？不过……也不难理解吧？就像给猫猫狗狗套的项圈，他们总要有个保险措施。

达妮娅：哦……不过说猫猫狗狗好像也不太合适，比起那种能咬人的，我现在，应该更像是只小白鼠吧？

达妮娅：漂泊者，你也是来尝试说服一只小白鼠的吗？

漂泊者：达妮娅，我今天来见你，是我个人的决定。

漂泊者：我们的确曾一度成为敌人……但——

达妮娅：你怎么还是这么一本正经。

漂泊者：因为我想试着相信你。

达妮娅：那……听你这么说……我是不是应该表现得更开心一点？

达妮娅：但是，很可惜啊，漂泊者。我却无法相信你啊。

达妮娅：见识过我那副样子后，你还能说出这样的话……是因为你也有想从我这知道的事吧？

漂泊者：这件事我无法否认。

达妮娅：真是坦诚，这一点我倒是不讨厌。

漂泊者：因为你也曾救过我一次。

达妮娅：哈......可别搞错了......你那时要是死在那里，一切就都玩完了。

达妮娅：不过，如果你真的有想知道的事，那我们不妨来做个交易吧？

漂泊者：交易？

达妮娅：是啊，各取所需的交易。深空联合想要的我给不了。但你想知道的，我也许可以告诉你。

漂泊者：说说你的条件。

达妮娅：漂泊者来陪我过个生日吧？就这周末。我还想在学院里再转一圈。

漂泊者：这周末是你生日？

达妮娅：是不是倒不重要，重点应该是有你陪着我。

达妮娅：毕竟，我时间不多了嘛，有些事，总要选个好日子去做个了断的。

漂泊者：（了断……她是打算在那天具体做些什么？但以她现在的状态……）

达妮娅：怎么？如果有你在也不放心，那就干脆给我也装个限制器或者炸弹咯？反正……多一个也不多。

漂泊者：……我去帮你协商。

达妮娅：你认真的？那学院里的人……

漂泊者：深空联合没有公开你的身份。至少那天，你仍然可以是名为达妮娅的学生。

达妮娅：（净做些多余的事。）

达妮娅：……好啊，那就这样说定了？

达妮娅：放心，这几天我会配合他们的研究。不过你最好也别抱太大期望。

达妮娅：……毕竟，残星会的会长，总不至于连个我都处理不利索吧？

达妮娅：行啦，现在想太多也没用。周末再见吧，漂泊者。

达妮娅：漂泊者……是还有什么不放心的吗？

漂泊者：关于会长你知道些什么？

达妮娅：你说那个人啊……我还没见过她真正的那一张脸呢。说不定真正的她早就死了。

达妮娅：你很在意这个？那关于她的事，还是等交易完成后再讲给你吧。

漂泊者：你怀念在学院的生活吗？

达妮娅：怀念？漂泊者怎么会这么想？

漂泊者：因为你今天总是盯着窗外。而那个方向，是学生公寓。

达妮娅：这么说的话，也许是有点？毕竟校长在讲座上说，每个人长大以后都会怀念自己的学生时代。

达妮娅：所以这也就是我最好的时代咯？

漂泊者：你为什么会被会长留在那？

达妮娅：没价值的东西就丢掉，你明白的......况且我搞的那些小动作，她应该也早就发现了。

达妮娅：不过......也说不定，会长只是觉得我死在你们这更好？

达妮娅：毕竟漂泊者你总是想拯救所有人，甚至包括我这种......哈，就是你的坚守令她觉得如鲠在喉吧。

漂泊者：没什么。

达妮娅：期待周末再见了，漂泊者。

## 离开病房

## 告知阿里曼交涉结果

阿里曼：漂泊者，怎么样？她愿意协作吗？

你向阿里曼说明了达妮娅的条件。

阿里曼：在学院里……过生日？

阿里曼：……我明白了。这的确是一个我们预料之外的请求。

阿里曼：但如果这是与她合作的关键，那深空联合会将其视为一项特殊事件来应对。

漂泊者：她说她打算做个了断，但我还不确定她的真正目的，谨慎些。

阿里曼：明白。我们会立刻着手进行全面的风险评估，并制订详尽的行动流程和安保预案。

阿里曼：辛苦你了，漂泊者，这周末下午你有时间吗？毕竟，她指定了你……

漂泊者：没问题。

阿里曼：感谢你的配合。请放心，漂泊者。我们会把流程和预案做到万无一失。

漂泊者：我尽量吧。

阿里曼：感谢你的支持，漂泊者！这次要求确实很私人，但我们会确保一切都在可控范围内，你就当是执行一次特殊的陪同护卫任务。

阿里曼：到时候我把准确的规划发给你。周末我们飞讯上联系！

## 等待至两日后

## 阅读飞讯

## 去车站接达妮娅

## 接到达妮娅

阿里曼：漂泊者，你来了。流程和接触人员名单已经发到你的终端了。所有环节和预案都在里面。

漂泊者：相当周详。我看到了共鸣抑制设备和申报接触人员的信息，这些你们达成共识了？

阿里曼：嗯，应达妮娅本人要求，我们用她的终端以康复出院为由约了目标会面。她今天会以学生的身份接触他们。

阿里曼：至于那上面提到的抑制设备……那是她自己提的合作保障。她说这样比较公平，可其实，以她现在的身体状态根本没必要戴这个。

阿里曼：总之，你先拿上这个，漂泊者，如果她今天出现并发症就给她服下。这能让她好受点。

漂泊者：找到缓解她频率衰竭问题的办法了？

阿里曼：没有……这些只是安定类药物，我们根据情况调整了配比。具体的治疗方案……我们会尽快再研讨一个版本出来。

漂泊者：（果然，从之前和达妮娅会面时的态度来看……她早就预料到了这种情况。）

漂泊者：……是哪里遇到了难题？

阿里曼：根据拉贝尔学部的诊断，问题似乎不在共鸣能力上，而是共鸣者自身调节机制的失效……

阿里曼：我们还在对症状的几个假设进行验证，相信很快就会有结果。

漂泊者：（情况似乎比预期更糟，但如果是关于鸣式频率的问题，也许黑海岸会有更合适的治疗方案……）

阿里曼：这些研究问题就不劳烦漂泊者了，今天的流程还需要拜托你。有问题我们及时联络。

达妮娅：流程可以开始了？

阿里曼：嗯，祝你们度过愉快的一天。

达妮娅：那……今天就请多关照咯，漂泊者同学。

达妮娅：不是说好了陪我过生日吗，怎么你今天这么严肃？

漂泊者：我需要对现场流程负责。

达妮娅：那也不能板着一张脸呀……同学们会察觉到气氛不对劲的。

漂泊者：……你和上次比倒是变化不小。

达妮娅：因为我今天是星炬学院的学生达妮娅啊。

达妮娅：你这样……来，像我一样做个表情管理。嘴角放轻松，眉眼自然点……

达妮娅：对嘛，笑起来才好看。

漂泊者：可以。但你明白自己的处境，别——

达妮娅：……知道啦。

## 陪达妮娅走走

达妮娅：呼，终于放我出来走走了——

达妮娅：当学生的感觉还挺不错的，是吧，漂泊者同学？

达妮娅：说起来，今天明明是周末，学院里却没有多少人在呢……

达妮娅：不会是知道我要来，所以大家全都躲起来了吧？

漂泊者：……

达妮娅：默认了？至少也试着安慰我两句嘛。

漂泊者：深空联合需要对校内的安全问题负责。

达妮娅：诶……没意思。

## 呼叫电梯

## 准备下楼

达妮娅：从这里下去……就快到花园区了吧？

漂泊者：嗯，流程上你和西格莉卡会在这里见面。

达妮娅：……哈，西格莉卡。

达妮娅：上次和她一起逛街是什么时候来着……

达妮娅：从这里下去……就快到花园区了吧？

漂泊者：嗯，流程上你和西格莉卡会在这里见面。

达妮娅：……哈，西格莉卡。

达妮娅：上次和她一起逛街是什么时候来着……

## 启动电梯

## 电梯到达

达妮娅：如果电梯坏了，我们会被一直困在这吗？

漂泊者：我可以把它切开。

达妮娅：不行，那不是破坏学院公物嘛……

达妮娅：电梯怎么这么快就到了？

漂泊者：该走了，达妮娅。

达妮娅：诶……忽然有种要去参加考试的感觉……

达妮娅：到时候，你可要帮忙打下掩护呀……

达妮娅：……

达妮娅：……你就这么不想和我一起坐电梯吗？

达妮娅：漂泊者，你的防备心也太重了。

达妮娅：算啦……也不是不能理解，走吧。

## 和达妮娅一起前往花园

## 遇见西格莉卡

达妮娅：漂泊者同学，有没有兴趣……和我先去游戏厅那边看看？

漂泊者：你要躲开西格莉卡吗？

达妮娅：啧，你看见了啊……

漂泊者：这是你自己申请的流程。给我一个取消的理由。

达妮娅：理由就是……我，我身体有点不太舒服，总之我们先——

西格莉卡：前辈，达妮娅！

达妮娅：！

达妮娅：嗨，你好哇，西西，在这等很久了吗？

西格莉卡：没有，我也是刚到……咦，前辈今天怎么会和达妮娅在一起呀？

漂泊者：我受医生委托陪同病患。

西格莉卡：这样啊。我听说达妮娅在病房里躺了好多天。

漂泊者：她希望我陪她出来逛逛。

达妮娅：你——

西格莉卡：诶？原来你们关系这么好......啊......不过，也挺好的。至少达妮娅终于能出门了。

西格莉卡：每次去医务室，陆医生都说“病患还需静养”之类的……你现在身体好些了吗？

达妮娅：早就好了呀……哈……可能就是换了地方有点睡不踏实吧。毕竟，病房哪有自己屋里舒服呀。

西格莉卡：睡不踏实……你这两天又做噩梦了？我听说好多人都受到了上次那件事的影响……

西格莉卡：达妮娅你该不会，也出现了虚质侵蚀的后遗症吧？

达妮娅：怎么可能……其实我就是多装了两天病。我才不想那么快回去上课。

达妮娅：行啦，看护人员有漂泊者同学一个就够啦，西西就别念了，你不是想要去公园拍白鸟吗?再念叨白鸟都要下班了……

西格莉卡：好吧……那前辈也要快点跟过来哦。

西格莉卡：好娅娅你知道吗，最近听说摄影同好会打算申请一个拍摄棚。

达妮娅：他们还有经费？不会是上次在学院活动里拿的那个奖吧。

西格莉卡：是呀，你都不知道，他们可感谢你了。

## 前往拍照

西格莉卡：你今天哈欠比平时还多，不会真有什么后遗症吧？

达妮娅：怎么可能，只是在屋子里待久了，稍微有点怕阳光……

西格莉卡：那可不行，不可以老是窝在屋子里。要多晒太阳才能健康成长。

达妮娅：诶，好耀眼……

## 拍摄合照

西格莉卡：看，摄影部的人也在，达妮娅要去打个招呼吗？

达妮娅：算了……一群摆弄光学器材的怪人。他们拿奖金和我又没什么关系。

西格莉卡：怎么会呢，要不是你帮忙，他们现在多半已经废社了哦。

漂泊者：奖金？

达妮娅：学院内宣的事……命题好像是“星炬幸福瞬间”，怎么了？

漂泊者：你很擅长摄影？

漂泊者：你是高手？

达妮娅：我是模特啦。有人找到我说请我吃豪华自助午餐，条件是吃饭时配合拍两张照……我想学校里居然还有这种好事？

达妮娅：那天我故意饿了一顿才过去，结果到了地方发现，所谓的豪华自助午餐居然指的是食堂。

西格莉卡：可你拍出来的照片效果不是很好嘛，都被餐能中心拿来做《海豹也能懂的入学手册》里的宣传图了。

达妮娅：那都是骗骗新生的啊。无论吃什么都要努力撑出幸福的笑容，大概，给校方当模特就是这种感觉……而且你忘了？我以前可最讨厌拍照了。

西格莉卡：好像……确实。唯一一张合照，还是娜波摩拉着你拍的。

西格莉卡：诶……说到娜波摩，也不知道她现在怎么样了。

达妮娅：……西西。

西格莉卡：嗯？

达妮娅：我们再来拍一次合影吧。

西格莉卡：真的吗？这还是你第一次主动要拍照呢！

达妮娅：漂泊者同学也一起来吧。顺便……借你的相机一用。

漂泊者：原来这才是主要目的？

达妮娅：来，要拍了哦——3——2——1——

西格莉卡：茄子！

达妮娅：照片就先保存在漂泊者同学的终端里了，有机会把它洗出来看看吧。

西格莉卡：诶？照片这里，是那种白色的小鸟……它往那边飞了！

可疑的研究员：你好，请问你有什么事吗？

漂泊者：（这人举止怪可疑的，行程名单上好像没有这么一号人。）

可疑的研究员：您别看我了，看我有什么用，您看着点达妮娅啊。

漂泊者：……

## 前往散步

西格莉卡：未确认的稀少品种……传说中的纯白之鸟。

西格莉卡：从我们目击它起已经一年了，还从没近距离观察过呢。

达妮娅：哈……你冷静点，说不定那只是某些人的共鸣能力呢……

西格莉卡：怎么会呢，好娅娅你又讲这种冷笑话。

西格莉卡：应该是往这个方向飞的……跑到哪里去了？

达妮娅：不如我们分头找找吧？西西往那边，我和漂泊者同学去这边。

西格莉卡：好呀。有发现就终端联系！

## 寻找白鸟

达妮娅：你说，如果告诉她那只白鸟其实只是绯雪的能力，她会露出什么表情？

漂泊者：你注意到了？

达妮娅：……果然是她。那种冰冷的频率，还是挺令人印象深刻的。

漂泊者：说了应该也没什么。

达妮娅：当然不行！毕竟那个绯雪......唔......还怪可怕的不是吗？一声不吭地就拿着把刀突然出现在你面前......

达妮娅：今天的整个流程……她都会这样一直监视着吗？

漂泊者：绯雪只是在履行自己的职责。而且，她是个很温柔的人。

达妮娅：那种事，我早知道了……毕竟她有时候和你还挺像的。

达妮娅：可惜我最讨厌这样的人了。

漂泊者：为什么？

达妮娅：怎么……难道漂泊者其实很在意我的想法？

达妮娅：对不起呢，这样子打直球可是行不通的哦？

漂泊者：……

达妮娅：好了，不逗你啦……也不知道西格莉卡那边怎么样了。我们该去找她了。

## 寻找西格莉卡

达妮娅：刚刚她是往这个方向走的吧……跑到哪里去了？

## 与西格莉卡会合

准时宝：向您致敬，漂泊者！目前暂无可疑人物~频率指数监测无误~请您继续完成任务~

漂泊者：小点声……

准时宝：明白，但根据准时宝的条件函数判断：如果您不想被达妮娅觉察~那就不应该和准时宝说话！

## 电话亭外

西格莉卡：前辈那边也没找到吗……看来不是今天呢……

达妮娅：如果西西去做生物学家，应该已经在索拉里斯名垂青史了……

西格莉卡：嘿嘿，我只是想在毕业前确认这种未发现的鸟类啦。

西格莉卡：不过达妮娅你总窝在屋里多不好，平时也多出来活动一下吧。

达妮娅：饶了我吧。我可不像你一样擅长跑步或者战斗……

漂泊者：（你到底哪里不擅长战斗了？）

达妮娅：对了，西西。你之前不是说要和家里通话来着？通讯亭现在好像没人。

西格莉卡：真的诶，平时这里都是要排队的……

达妮娅：快去吧，别让家里人担心。我也得借漂泊者的终端应付下“家里”才行。

西格莉卡：好哦……那一会儿见！

## 陪达妮娅打电话

## 与达妮娅聊聊关于打电话的事

达妮娅：放心，我知道你一直在担心什么。我记得那时的所有事……怎么可能会去联系那群人。

漂泊者：……那你准备把电话打给谁？

达妮娅：这样就行，随便点开个通讯界面骗骗她，然后陪我在这等一会儿。

漂泊者：你每次都是这样？

达妮娅：是啊，全都是为了让她安心而编织的谎言。不过我也没想到，圆一个随口说出的谎居然需要做这么多。

漂泊者：你这样做只会让事情更麻烦。

达妮娅：但我总不能和她实话实说吧。你看她那么小的个头，每天笑嘻嘻的，却背地里烦恼那么多事……我这个做朋友的还是让她安心点吧。

达妮娅：而且……有这样一个天真，可爱，信赖你的朋友在，你的身份才不容易暴露，对吧？

漂泊者：自欺欺人。

达妮娅：……我还以为你会说得委婉点。

达妮娅：好了，看起来西格莉卡已经聊完了，我们回去吧。

## 回到西格莉卡身边

## 提出订蛋糕

西格莉卡：时间刚刚好，我们该去看新出的甜品啦。

达妮娅：终于到这个环节了……

西格莉卡：达妮娅今天为什么忽然要来食堂买蛋糕呢？

达妮娅：到时候你就知道咯。

## 前往餐能中心

## 在餐能中心处购买甜品

达妮娅：新出的甜品有如下几款：寒地星苔团，蕨团蒲藻饼，松针岩绒卷，还有特价的鱼罐头松糕……

西格莉卡：这些名字听起来……好硬核。

达妮娅：你说，把它们拼起来能组成一个蛋糕吗？

西格莉卡：好娅娅，你怎么会有这么恐怖的想法……

漂泊者：（……先抛开味道不谈。流程里强调过食品摄入的问题，蛋糕的事，还是和阿里曼谈下吧……）

漂泊者：病患需要注意饮食安全。

达妮娅：我就是走个形式……她替我吃了就行。

漂泊者：我认识一家专业的甜品研究组织。真想要蛋糕，可以问问能不能在他们那订一个。

漂泊者：你有什么想要的蛋糕样式吗？

达妮娅：哦~真的假的？那我想加彩虹豆豆跳跳糖可以嘛？再加上匍炬松的松子，还有喀拉喀拉？

西格莉卡：达妮娅，蛋糕上是不能加跳跳糖的，你要先选个能作为基底的口味……

达妮娅：这样啊，那我想想……

达妮娅：订个橘子的吧。我答应过西格莉卡一起过生日，她喜欢橘子。

达妮娅：但我刚刚说的那些漂泊者同学要记得加上去哦。

西格莉卡：决定好了吗？达妮娅选了什么口味？

达妮娅：暂时保密。

漂泊者：蛋糕大概今晚能做好。

达妮娅：要等到晚上啊……

西格莉卡：晚上的话，我可能有点不太方便……我……和莫宁老师约好了去炉芯那边帮忙……

达妮娅：……

达妮娅：可惜呀，西西，本打算和你一起分生日蛋糕的，这下只能给你吃剩的那块咯。

西格莉卡：生日蛋糕……等下，原来今天是你生日吗？所以，前辈也是因为这个才……

漂泊者：达妮娅想给你个惊喜。

西格莉卡：那我……我现在就联系下莫宁老师——

达妮娅：不用了，西西。莫宁老师那边是很重要的事吧？

西格莉卡：但我其实，偶尔请一天假也……

达妮娅：不行。不可以逃避哦。

达妮娅：连这种事都逃避的话，是无法成为你憧憬的那种人的。

西格莉卡：但是……一直以来，跟我说“逃避也可以”的人不就是达妮娅吗？

达妮娅：那只是安慰啦。我其实对谁都那么说。

西格莉卡：不对，你今天好奇怪。

西格莉卡：无论是突然约我出来，拉着我拍照，和我坦白生日……还有鼓励我不要逃避——这些，全都不像是平时的你……

达妮娅：西西，你听我说……

西格莉卡：你今天，是不是有什么瞒着我的？

达妮娅：……这种时候，你就不能笨一点吗？西格莉卡。

西格莉卡：如果达妮娅希望我继续装傻的话，我可以像以前一样，什么都不问。

西格莉卡：但是，我现在只想确认一件事……明年今天，达妮娅还是会过生日的，对吧？

达妮娅：……会。

西格莉卡：那明年这个时候……我们就再来一起过个生日，好不好？

达妮娅：好。

西格莉卡：到那时候，我们来一起亲手做个蛋糕吧？

达妮娅：不是说只确认一个问题的吗……

漂泊者：达妮娅今晚还需要做一些检查，过些天，等她彻底康复后——

西格莉卡：前辈，说了和陆医生一样的话呢。

西格莉卡：没关系的，既然约定好了……那我今天，就先回去整理资料了。

达妮娅：加油啊……西格莉卡。

西格莉卡：生日快乐，达妮娅！

达妮娅：好累……我真的，不擅长应付她。

达妮娅：最后居然还把气氛搞得这么尴尬……如果你那时听我的，直接绕过去就好了……

漂泊者：西格莉卡真的很在乎你。

漂泊者：那样你会后悔的。

达妮娅：……好狡猾啊，这种时候又突然变得这么温柔。

达妮娅：不过，漂泊者同学真厉害啊，能说出这样的话……你一定经历过很多次道别吧？

达妮娅：既强大，又体贴，你再努努力，搞不好我真的会心动哦？

漂泊者：……

达妮娅：好啦，休息时间结束了。这些天在病房里待得好无聊，漂泊者同学陪我去玩会儿游戏吧。

## 前往深潜游戏室

## 深潜游戏室·一

达妮娅：好多种类……漂泊者同学打算玩哪个呢？顺便一提……我想玩拉海洛方块哦。

漂泊者：接好饭。

达妮娅：诶？真的假的……我明明都这样暗示了。

达妮娅：漂泊者同学难道是那种，会在约会的时候说“我们分头看电影吧一会儿在这里集合”的人吗？

漂泊者：和你玩拉海洛方块会想起不好的事情。

达妮娅：呃……漂泊者同学的记忆力可真好……那，我们就从接好饭开始吧。

## 和达妮娅一起玩接好饭

## 深潜游戏室·二

达妮娅：看来我和西格莉卡并不适合做伙伴……真可惜。

漂泊者：菜，就多练……

漂泊者：跟这有什么关系。

达妮娅：新出的游戏我不太懂啦，漂泊者同学还是和我去玩拉海洛方块吧。

达妮娅：我们来比谁的分更高怎么样？我从小就很擅长这个游戏哦。

漂泊者：可以。

达妮娅：太好了，谢谢你，漂泊者同学~

漂泊者：所以那时才用方块丢我？

达妮娅：真记仇……漂泊者同学……难道是打算用这种方式引起我的兴趣吗？

## 和达妮娅一起玩拉海洛方块

## 深潜游戏室·三

漂泊者：你今天，是打算和她道别的吧？

达妮娅：是啊……本打算请她吃个蛋糕，然后趁着气氛不错就把事说了。

漂泊者：你指的是生日，道别，还是你一直在骗她？

达妮娅：……都有吧。其实我本以为她会更生气一点的。

漂泊者：你希望她生气？为什么？

达妮娅：因为这样……等她意识到我已经离开的时候，也就不会那么难过了啊……

达妮娅：死掉一个曾经的朋友，总比死掉一个现在的朋友要好受吧？

漂泊者：她不会这么想的。

达妮娅：诶……所以我才讨厌你们这样的人。

达妮娅：明明可以选择逃避，却偏要把一切都背负起来……我就是讨厌这样的生存方式。

漂泊者：可你仍然鼓励了她。

达妮娅：漂泊者同学太狡猾了，居然趁我说话的时候把分数打得比我还高……

漂泊者：不然恐怕赢不了你。

漂泊者：是你先尝试转移注意力的……

达妮娅：在无关紧要的事情上，偶尔犯点小错误，才会让人觉得更好接近哦？

达妮娅：不过时间也剩得不多了，我们还是继续逛逛吧……我平时喜欢去文献中心，我想再去那里看看。

## 离开深潜游戏室

## 前往文献中心

## 与娜斯塔霞对话

娜斯塔霞：达妮娅？我听阿里曼说你这几天住院了，身体好些了吗？

达妮娅：我没事的啦，不用担心。

娜斯塔霞：看面色总感觉没以前精神呢。病患注意多休息啊。

娜斯塔霞：这位是……等下，你是那位漂泊者吧……达妮娅居然会和你在一起，她没惹什么麻烦吧？

漂泊者：没有，她今天过生日，医务室委托我陪她出来走走。

娜斯塔霞：真的假的，你这样说我反而更不放心她了。

漂泊者：你们认识很久了？

娜斯塔霞：是啊，她入学第一周在这补觉的时候就认识了。

娜斯塔霞：当初一听我说需要虚质磁暴的数据，仗着她那不靠谱的泡泡就往校外跑……也不知道天天脑子里装了些什么。

达妮娅：那都多久之前的事了……别念了。

娜斯塔霞：再不念都没机会了，我马上就毕业了。你呀，以后少点逞强，也学习下怎么依赖别人吧。

达妮娅：毕业？

娜斯塔霞：来，收下这个。之前一直没机会送到你手里。

娜斯塔霞：你和我念叨过的，罗伊族童话故事的合集，我托人帮做了本实体彩印的。

娜斯塔霞：我都不知道今天是你生日，就当作是生日礼物吧，达妮娅。

达妮娅：娜斯塔霞，你的手……

娜斯塔霞：之前的那起事件的一点后遗症，别担心，陆医生说休养几年就好了。

达妮娅：是那时的虚质侵蚀……

达妮娅：不过，既、既然能康复……那也没必要离开吧？深空联合的技术那么厉害……

娜斯塔霞：是呀。所以他们判断我不适合继续留在这了，说什么拉海洛的环境可能加剧神经侵蚀。

达妮娅：可，可是……

娜斯塔霞：没想到，自己的论文会成为劝自己退休的佐证啊。

达妮娅：可是娜斯塔霞说过……你的梦想就是……

娜斯塔霞：“亲手为人类揭开虚质粒子的秘密”？的确是说过这种大话来着……但达妮娅，你听我说，梦想这种东西呢有时候……

达妮娅：不对。不是的，就算是我这样的人也知道——这里的所有人……

达妮娅：每一个人都签过协议，一旦选择离开拉海洛，就意味着——

娜斯塔霞：盖牌认输？我可没那种打算，也许几年以后我就会从新联邦回来。唯一可惜的是，等我回来你都毕业了。

达妮娅：不是的，娜斯塔霞一直都那么优秀……不应该是这样的。

漂泊者：冷静点，达妮娅。

达妮娅：所有的事情，全都是因为我……

娜斯塔霞：你这孩子今天是怎么了，这和你有什么关系。

漂泊者：抱歉，娜斯塔霞，达妮娅的身体还没完全康复，我们得先告辞了。

娜斯塔霞：好，回去的时候看着点路啊，她今天状态不对。

娜斯塔霞：还有，生日快乐！达妮娅。

## 去长椅边休息

漂泊者：达妮娅，没问题吧。

达妮娅：……

漂泊者：你的频率非常不稳定，先把药吃了，跟我来。

## 和达妮娅谈谈

漂泊者：好些了吗？

达妮娅：……

漂泊者：（从并发症出现时的频率来看，情况要比阿里曼说的更严重。）

漂泊者：（这样下去根本维持不了一周……难道，她选择今天是因为……）

漂泊者：尝试安抚她。

漂泊者：娜斯塔霞很优秀，深空联合是不会放弃她的。

达妮娅：……

漂泊者：尝试拉近距离。

达妮娅：……

漂泊者：将娜斯塔霞的礼物递给她

达妮娅：……你说的对……是我一直以来，都在自欺欺人。

达妮娅：对不起啊，我骗了你。其实，今天根本就不是我的生日。

漂泊者：当时为什么选这个借口？

达妮娅：因为……人们不都这么说吗？生日，是一个人诞生的证明。

达妮娅：每个人都有生日……西格莉卡有，娜斯塔霞也有……就连那些被制造出来的准时宝，都有自己的生日。

达妮娅：可是，我没有啊。残星会没有我的诞生记录，也没有任何身份证明。

达妮娅：只有一段始终无法洗去的影像，一次又一次在梦中播放……

达妮娅：在那里，我总是会踏入同一片湖泊。一个女人在风中摇晃手臂，她在哭。

达妮娅：她总是遥遥地看着我，对我喊：达妮娅，达妮娅……达斯维达妮娅。

达妮娅：所以你说，如果我真的有一个名字，是不是再加上一个生日，就能以一个人的身份去死了？

漂泊者：为什么会这么想？

达妮娅：因为我没时间了。

达妮娅：很多事都来不及了，但我总得……选个像样点的死法吧？至少像个“人”那样，承担罪责，体面地告别……然后再死得其所。

达妮娅：可惜啊，难得挑了个好日子，但我根本没练习过怎样和她们道别。

达妮娅：我唯一擅长的……就只有说谎。

漂泊者：这样的结局，你就满足了吗？

达妮娅：当然不满足了，但是，我至少最后还能看到她们像以前一样，对着我傻笑，被我骗得团团转……这样我才会，死得心安理得一点吧。

漂泊者：可你在哭。

达妮娅：我只是……条件反射而已。每次一想到一切都将消失，一切要回到虚无里，就习惯性地想哭。

达妮娅：很多年前……第一次与祂接触时就是这样……

漂泊者：在你死去以后，明天，太阳依旧会照常升起。

达妮娅：我当然知道了，我也没觉得……我死后这个世界会发生什么变化。

漂泊者：它会变化。

漂泊者：西格莉卡和娜斯塔霞的人生会变化，她们会失去重要的朋友。无论最后能否走出阴霾……失去的，永远都不会回来。

漂泊者：没想过活下去吗？

达妮娅：我，配吗？

漂泊者：……我无法评价。

漂泊者：但在黎那汐塔……我曾见过与你很像的人。

漂泊者：在他们被强加的生命中，一切幸福都转瞬即逝，唯有痛苦和恐惧，永不消弭。

漂泊者：可偏偏，在最后的最后……他们却为了那些被施舍的、片刻的幸福，战斗到了最后一刻。

漂泊者：你曾开玩笑地说，漂泊者是个救世主，但是，在黎那汐塔……

漂泊者：我没能救下他们。

达妮娅：可那，听起来……是他们做出了自己的选择……

漂泊者：是。就像你那时劝我回头一样。你也做出过在你看来最好的选择……你们，都希望更多人能活下去。

漂泊者：而我也是。

漂泊者：所以，如果这个世界上人和造物的界限本就模糊不清，那决定我们是谁的，究竟是什么？

达妮娅：我……我不知道。

漂泊者：是心。达妮娅。

漂泊者：决定你是什么的，从不是你的来处，而是你的心。

达妮娅：心。

漂泊者：你愿意相信我吗？

达妮娅：在这里。会长留下的礼物——埋在我频率中的书页……就在这里。

漂泊者：（这难道是……利维亚坦？）

达妮娅：……“常回家看看”？

达妮娅：哈，果然如此……

达妮娅：漂泊者，果然是一位能带来奇迹的人呢。

漂泊者：达妮娅？

达妮娅：不愧是……我最讨厌的那种人。

漂泊者：现在，能告诉我讨厌的理由了吗？

达妮娅：嗯……让我想想——

阿里曼：漂泊者，我们监测到了剧烈的频率波动！你们还好吗？

漂泊者：一切顺利，我们很快就会回去。

阿里曼：好……辛苦了。

达妮娅：看来阿里曼教授有点等不及了，漂泊者，我们该回去啦。

漂泊者：答案呢？

达妮娅：啊……漂泊者可真是个急性子，不行，还差那么最后一点点，暂时保密。

达妮娅：而且，我们也还有约定没完成呢，蛋糕可不能浪费。

达妮娅：明天以后，漂泊者还会想要再和我一起出来吗？

漂泊者：会的。

漂泊者：不会。

达妮娅：嗯~那可麻烦了。毕竟……我也有不得不去做的事啊。

达妮娅：……如果，今天能再长一点就好了。

达妮娅：不过，漂泊者难道就没有想过吗？我活下来，留在这里，也许会是更大的麻烦哦？

漂泊者：……如果你觉得这里不适合，那未来有一天，你愿不愿意——

达妮娅：停——只是个玩笑哦。我可不想看你为难。

达妮娅：放心啦。今天可是我生日啊，我哪里都不会去的。

达妮娅：至少对你……这就是最后一个谎言了。

## 送达妮娅回车站

## 和阿里曼交接

阿里曼：N.A.N.A.正在对达妮娅进行检查，这一天真是辛苦你了，漂泊者。

阿里曼：她的状态看起来比早上好了不少，那时候的频率波动……是发生了什么事吗？

漂泊者：关于这件事的话……

你将会长留下的书页的事告知了阿里曼。

阿里曼：黎那汐塔的鸣式残留？难道鸣式之间存在相互作用？这……残星会这群人，居然是通过这种手段控制她，遏制她的能力的？

阿里曼：难怪我们一直无法找到症状的源头，好在还有你协助。漂泊者。

漂泊者：明天起，达妮娅会怎么样？

阿里曼：……就和前几天一样。虽然不至于被送到新联邦去，但她依然只能在被收容管制的状态下协助研究。

阿里曼：我能理解你在想什么，漂泊者……我今天一直关注着你们的行程和现场报告。

阿里曼：但就算所有人都清楚她同样是受害者，深空联合的工作和责任也不会改变。

阿里曼：我们目前拿不出更好的处理方案，这就是事实。

漂泊者：她的生日蛋糕呢？

阿里曼：我们还没来得及去取，还在扎希拉那边。她要的那种喀拉喀拉现在只有扎希拉能弄到……

阿里曼：不过既然她希望能由你陪她过生日，就麻烦你亲手将蛋糕带给她了……我们会在这等你。

阿里曼：以前，在学院教课的时候，有个总在我课上睡觉的问题学生。

阿里曼：我那时每次都会故意叫她起来回答问题。因为她根本不知道自己浪费了什么。

阿里曼：后来，一个叫娜斯塔霞的助教过来求情，说她只有在安心的地方才能睡着，说至少她在我的课上的成绩都还不错。

阿里曼：……我知道那个女孩帮虚质科学部很多人都采集过数据，但问题的关键在于，我根本无法理解她的行为。

阿里曼：为什么大家都在追求科研梦想，而你却在这里睡觉呢？难道你的梦想就是做一辈子科研助理吗？

阿里曼：……直到鸣式事件以后，我终于知道了答案。

阿里曼：老实说，刚刚给你发通讯的时候，我甚至有一瞬幻想你会跟我说，你要带她离开拉海洛……去一个没人找得到的地方。

阿里曼：……哈哈。漂泊者，还好你没有那么做，不然我们就真要完蛋了。

## 前往扎希拉处取蛋糕

扎希拉：你是来取走定制的生日蛋糕的吧？请稍等……

漂泊者：（达妮娅……她那时说的，不得不去做的事情到底是什么？是关于黯原的鸣式频率吗？）

漂泊者：（如果让深空联合找到达妮娅是会长计划的一部分，那书页被拆除真的就不在他计划中吗？还是说……）

漂泊者：（换个角度，如果我是达妮娅的话……）

达妮娅：“放心啦。今天可是我生日啊，我哪里都不会去的。”

终端上的时间显示，现在是夜间零点十五分。

达妮娅的生日已经过去了。

扎希拉：请收好……虽然晚了一点，但我相信它足以传达你们的心意。

I.R.I.S.：漂泊者，达妮娅目前已经离开了星炬学院，正在前往黯原区。

漂泊者：……她是怎么离开的？

I.R.I.S.：共鸣能力。我们在站台处检测到了残留的虚质粒子。阿里曼教授被她困在了泡泡中，所幸没有受到任何伤害。

I.R.I.S.：目前，她并没有选择拆掉共鸣抑制装置和定位设备，需要立即启动紧急备案吗？

漂泊者：……不，把她的位置信息同步给我。

I.R.I.S.：明白，数据已同步……祝您一路顺风，漂泊者。

漂泊者：我以为你会阻止她。

绯雪：我试过了。

绯雪：但她的身体状态太差……继续下去的话，她会死。

漂泊者：……有点不太像你的作风。

绯雪：树会长高，叶子会变绿……漂泊者。

绯雪：那孩子只是，做出了大人的选择。

## 返回星炬学院，整理思绪

眼皮渐渐下沉，朦胧中，你似乎又回到了当初那个场景。

漂泊者：达妮娅……关于你记忆中的影像，你有什么线索吗？

达妮娅：没有。

达妮娅：那只是，一段影像罢了。说不定只是我小时候看的某场电影？

漂泊者：……但我想，也许，你还有机会……

达妮娅：你这样，倒是让我想起了娜斯塔霞的话呢。

漂泊者：什么？

达妮娅：“抬起头，你看见了什么”，漂泊者？

漂泊者：……拉海洛的夜空。

达妮娅：是啊，不过那时我说，虚无，还有黑暗。

漂泊者：她怎么说的？

达妮娅：她说，其实那是光明在对抗黑暗。

达妮娅：“可看起来黑暗占了上风。”我这样回答。

漂泊者：但最初……拉海洛本就是一片黑暗。后来才有了光。

达妮娅：哈哈，你的回答和她一模一样。

漂泊者：所以是光赢了。

达妮娅：你说得对，漂泊者。

达妮娅：如果执着得够久，故事就一定能迎来好结局，不是吗？

