## 前往学院宿舍

你回忆起洛瑟菈描述的地方。那应该是曾经寻找琳奈时前往的学院宿舍。

你轻轻拍了拍阿布，在庆典的欢声笑语中迈步向前。

阿布：换日庆典……还有什么谜题游戏，看上去就很有意思。

阿布：虽然很想说，要不就干脆放松放松，但之前那个什么残星会会长好像也提到了换日庆典……

漂泊者：没错。会长把拉海洛发生的这一切都当作一场游戏。

娜波摩：如果没有你，拉海洛的游戏就太无聊了。所以……我要给你奖励！

娜波摩：换日庆典即将举行，在热闹的盛会上，在可爱的学生们中……还有一个残星会的成员。

漂泊者：星炬学院的学生中，还埋藏着残星会留下的暗桩。而换日庆典上，这枚暗桩将有所行动。

漂泊者：洛瑟菈校长想聊的，或许就和会长所说之事有关。

阿布：原来是这样！那这句什么远来之人，是什么意思啊？

漂泊者：这应该是个谜题。

漂泊者：我们直接去看看洛瑟菈校长想做什么吧。

## 寻找洛瑟菈

洛瑟菈：嗯，我知道了。那边就拜托你了，陆医生。

洛瑟菈：漂泊者来了，详细情况我会和她说清楚。

阿布：洛瑟菈校长！你找我们来，是有什么事呀？还放了句奇怪的谜题，什么远来之人触碰“真理”……

洛瑟菈：这句谜语，来猜猜看。谜底就是字面意思。

漂泊者：……远来之人，指的就是我。

漂泊者：那么，能让睡梦的门扉显现的“真理”是……？

洛瑟菈：“真理”在这里等你很久了。

漂泊者：这就是真理？

洛瑟菈：人有舒适的枕头才能睡好觉。对“睡梦”而言，这是绝对的真理。

漂泊者：真是瞌睡送枕头啊。

洛瑟菈：没错，对“睡梦”而言，这就是绝对的真理。

洛瑟菈：这个谜题，很简单易懂吧。

阿布：原来是这样……那这有什么用呀，你找我们过来，肯定不是只要我们猜个谜吧！

洛瑟菈：我找你们来，是希望你们能探查「学院暗面」。我们认为，那很可能关系到会长接下来的行动。

漂泊者：学院暗面？

洛瑟菈：你可以简单将其理解为“学院的影子”。那是一个由学生们积攒的情绪构成的特殊群体性索诺拉。

洛瑟菈：它和学院本为一体，无法消除。它像是一面折射镜，能将学生们的想法折射出来，映照出的影子……就叫“青春”吧。

洛瑟菈：“青春”是个有趣的词，里面包含着理想、热爱，还有……焦虑和难过。

洛瑟菈：这些情绪被学院暗面照单全收，它能反映大家最真实的想法，却也不止于此。

洛瑟菈：想想看，如果暗面是一个漩涡，而焦虑、难过的情绪是其涡眼。

漂泊者：那些情绪会互相挤压膨胀，最后影响到学生的想法，进而影响到学院本身。

洛瑟菈：没错，有段时间里，学院一直为此苦恼。

洛瑟菈：这些孩子们，在自己的家乡都被称为“天才”。但世上哪有那么多天才，有多少人为理想拼尽自己的一切，才发现自己不过是芸芸众生中的一员。再想回到自己熟悉的领域，却惊觉那已经没了自己的位置。

洛瑟菈：学院暗面，会将这些“真话”原原本本展现给那些孩子们看。

洛瑟菈：那些真话，有时候会让人无法承受。

洛瑟菈：最后，研究院的那些人将暗面限制在一个个“谜题”里，把它无害化收容为学生们每年都期待的游戏。

洛瑟菈：通过解谜，直面自己的那些困惑，最终让暗面积攒的那些情绪得到消解和释放，这是解谜游戏的初衷。

洛瑟菈：但最近，情况发生了变化。陆医生发现，许多学生的心理状态不容乐观，他们像是受到了什么影响。

洛瑟菈：与此同时，我发现暗面中存在一丝不属于学院的频率，它无法定位，更无从解析。

洛瑟菈：我们需要更多信息，但排查会长的暗桩已经占用了我们很大一部分人手，再加上换日庆典和学生们的心理状态，情况不容乐观。

漂泊者：会长想要扰乱学院的正常秩序，那个人的真实目的，恐怕就埋藏在这些混乱里。

漂泊者：看来，有必要去学院暗面调查一下情况。

漂泊者：这个枕头，就是这次进入学院暗面的钥匙？

阿布：也就是说，我们从这里进去就好了吧！

洛瑟菈：没错。做好准备的话，就出发吧。

洛瑟菈：我会在外面等你们，随时保持联络。

## 向前探索

漂泊者：这就是学院暗面……

洛瑟菈（通讯中）：没错。我想，你可能在里面看到一些飞天的航空脑袋，还有些漂浮着的课桌椅。

洛瑟菈（通讯中）：这些东西，都是学生们的狂想。这些狂想扎根于学院，又被学生们的情绪浇灌生长。

洛瑟菈（通讯中）：要说的话，这些也是“青春”的一部分。

洛瑟菈（通讯中）：走吧，我们该找“闹钟”了。

漂泊者：闹钟？

洛瑟菈（通讯中）：瞌睡靠枕头，醒来当然是等闹钟。它是这次离开暗面的钥匙。

洛瑟菈（通讯中）：研究院在限制暗面的时候，花了很多心思。他们必须尽可能保证学生们的安全，所以每个谜题都要有谜底。

洛瑟菈（通讯中）：如果实在找不到离开的钥匙，也还有些其他的保底手段。

洛瑟菈（通讯中）：所以，放轻松。

漂泊者：前面似乎有人。

洛瑟菈（通讯中）：应该是暗面折射出来的影子。

洛瑟菈（通讯中）：那个学生……

## 与折影交谈

痛苦的学生：这数据不管怎么看都是错的，错的，错的！

痛苦的学生：到底应该怎么做，我已经想尽一切办法了…

漂泊者：你好？

痛苦的学生：你是说，干脆就这样放弃？可是……

洛瑟菈（通讯中）：漂泊者，她不是在和你对话。

痛苦的学生：也对……反正，就算组里少我一个也不少……

洛瑟菈（通讯中）：……

洛瑟菈（通讯中）：这个学生，现在已经不在学院里了。

洛瑟菈（通讯中）：我记得这个学生，她在学院时，提的几个假设都很有趣，只是走错了方向。

洛瑟菈（通讯中）：但对她来说，这不仅仅是个“只是”。

洛瑟菈（通讯中）：所以，她的痛苦被暗面保留下来了。

犹豫的学生：好累、真的好累……我也不知道应该怎么办了。

不存在于此的声音：那就留在这里吧，你肯定也想过很多次了。

不存在于此的声音：把你的那些不开心都交给我吧，我会帮你的，放心好了。

漂泊者：这个声音是……

洛瑟菈（通讯中）：追踪一下。

## 倾听折影的心声

## 向前探索

充满期待的女孩：你终于来啦，西格莉卡，我们都等你好久了！

充满期待的女孩：你一直在研究那些符文，都不和我们玩了。

漂泊者：（西格莉卡……我听过这个名字。）

不存在于此的声音：不知道也没关系。

不存在于此的声音：留在这里就好。

不存在于此的声音：什么都不想，很轻松的。

漂泊者：这些人，都在和同一个声音说话。

漂泊者：是这个声音在影响他们吗？

洛瑟菈（通讯中）：可能……信号……

漂泊者：洛瑟菈校长？

洛瑟菈（通讯中）：……喂？听得见……？

洛瑟菈（通讯中）：找闹钟……出来……在外等你……

洛瑟菈（通讯中）：…………

漂泊者：信号中断了。

阿布：漂泊者，小心一点，这里面有些奇怪的东西，闻起来怪怪的。

阿布：好像在那边。

漂泊者：先过去看看。

漂泊者：一只兔子。

漂泊者：看起来，它在等我们过去。

阿布：这些频率的味道好像变了，小心呀漂泊者！

## 与折影对话

娜波摩：太棒了，我就知道，这难不倒你。

娜波摩：不管什么样的谜题，你都能解答！

娜波摩：你可是未来的秘日六席呀！

漂泊者：（娜波摩？）

## 向前探索

## 与“母亲”对话

温柔的母亲：我相信你呀，我的好女孩。

温柔的母亲：你一定会成为一位优秀的昭日者的。

## 离开房间

## 击败出现的残象

不存在于此的声音：那么努力，有什么用呢……

不存在于此的声音：告诉他们你不行，干脆不做不就好了？

？？？：我在此点亮语义——

？？？：给我……就此消散吧。

西格莉卡：怎么样，我有帮到你吗？

漂泊者：谢谢。

漂泊者：帮大忙了。

西格莉卡：啊！我记得你，你是在课堂上自言自语的那个新生。

漂泊者：你怎么会在这里？

西格莉卡：我？当然是来解谜的呀。

西格莉卡：我收到的谜题里，图画指向了这里。

西格莉卡：进来之后发现这儿真是变得乱七八糟的，奇怪的符文到处都是，不过我都差不多摸清楚了，出口在……

漂泊者：……后面。

西格莉卡：又是这些符文……

西格莉卡：快，跟我来，我们一起出去。

## 逃离学院暗面

漂泊者：你收到的谜题是什么？

西格莉卡：一幅由符文组成的图画，你不是吗？

西格莉卡：这边！

西格莉卡：我感觉是这个！

## 闹钟！快按！

## 返回宿舍

洛瑟菈：漂泊者同学，感觉还好吗？

漂泊者：我没事。

洛瑟菈：没事就好。

漂泊者：啊，头好痛。

洛瑟菈：还好，应该没什么大碍。

洛瑟菈：你进入暗面后不久，讯号被一段强烈的频率干扰。那之后发生了什么？

漂泊者：（告知在暗面发生的事情）

洛瑟菈：残象……暗面中本不该出现那种东西，看来，情况比我们想象得更加复杂。

洛瑟菈：还有你在暗面见到的那个学生……

漂泊者：西格莉卡，那些影子提到过她的名字。

漂泊者：她是个怎样的人？

洛瑟菈：这孩子被称为「未来的秘日六席」。她专精于符文解读，功课成绩优异，还热心参与学院的各项活动。

洛瑟菈：平日里，若是谁需要帮忙，她都会伸出援手。这也让她有了很多朋友。

漂泊者：包括娜波摩。

漂泊者：之前，我见过几次她和娜波摩待在一起。而在暗面，娜波摩的影子也提到她。

漂泊者：我们都知道现在的娜波摩是谁。

洛瑟菈：你怀疑她是会长所说的那个人？

漂泊者：她也可能只是误入暗面的受害者。

漂泊者：但无论如何，相比其他人，她更可能受到娜波摩（残星会会长）的影响。

漂泊者：而且，我很在意她拿到的谜题。她说过，自己收到的谜题是一幅由符文组成的图画。

洛瑟菈：换日庆典上有登记的谜题我都检查过，我确定，没有这样的谜题。

漂泊者：应该找她问问情况。

洛瑟菈：那就去吧。换日庆典对罗伊人来说非常重要，你应该能在庆典会场找到她。

洛瑟菈：我也会提供相应的帮助。漂泊者，必要的时候可以联系我。

## 离开学院宿舍

## 前往庆典会场，寻找西格莉卡

琳奈：咦，漂泊者？这边这边。

## 与偶遇的琳奈交谈

琳奈：有段时间没见了，漂泊者，你最近还好吗？

漂泊者：好久不见，琳奈。

琳奈：客套话就不多说啦。

漂泊者：我很好，你呢？

琳奈：一切都好，就是最近学院还有好多事情要确认。唉，好怀念外出兜风的日子啊。

琳奈：不过，你还是这么精神呢！

琳奈：最近不知道怎么回事，好多人精神很差，看上去就像连轴考一个月期末，复习时间只有一晚上一样。

琳奈：你呢？来庆典玩吗？

漂泊者：（说明来意）

琳奈：西格莉卡？我认识她，之前她和我同级，多亏她帮我补习，我才能顺利通过罗伊人文化史的考试。

琳奈：现在她能算我学姐啦。

琳奈：前段时间，她还来问过我们一起打虚诞虫的事呢。

琳奈：她当时说，要是她在的话，就能帮上忙了。

琳奈：还说有机会的话，一定要找你这位前辈签个名。

琳奈：要找她的话……对了！我们去找达妮娅吧！

琳奈：她是入场券管理员，也是西格莉卡的朋友，正好找她问问看。

## 跟随琳奈，寻找达妮娅

琳奈：喔，就在那儿呢！

## 前往庆典主会场

达妮娅：她不在这里，应该是忙着解谜吧。

艾莉亚：没关系没关系，就这样就好。我其实也想放弃了。你帮我和她说声谢谢就好。

达妮娅：决定好了吗？也行，反正就算不做也没人怪你的。也不是谁都像西格莉卡一样。

艾莉亚：她到底是怎么做到的，真不愧是未来的秘日六席……

达妮娅：谁知道呢？你要走了吗，那下次见。

琳奈：嗨，达妮娅。你知道西格莉卡在哪吗？

达妮娅：你们也来找她帮忙？那排队吧，她最近还忙着解谜，都要变成小陀螺了。

琳奈：「密涅瓦宝藏」？她也参加了？这时候她应该还要忙着分科的考试吧，时间上来得及吗？

达妮娅：那看她自己咯。毕竟是「未来的秘日六席」，要对得起这份期待，不努力怎么行。

达妮娅：要我说，不在意那么多乱七八糟的东西，生活会轻松很多啦。

琳奈：那就不是西格莉卡了吧。

达妮娅：嗯哼？你们要找她的话，就在这等着吧。反正她一天到晚都在解谜，暗面的出入口又不一定开在哪儿。

达妮娅：说不定，下一秒她就会从天上掉下来呢？

达妮娅：……就像这样。

西格莉卡：达妮娅，艾莉亚找你了吗？

达妮娅：找了，她说谢谢你。看样子她自己能解决，不需要你帮忙了。

达妮娅：还有，你的朋友找你。

西格莉卡：琳奈前辈！你回来啦，真是太好了。还有……诶？

琳奈：现在你才是学姐啊，西格莉卡。我和漂泊者都是一年级生了。

西格莉卡：学、学姐？！我不是……

琳奈：漂泊者就是我之前讲过的那个人。

漂泊者：学姐好。

漂泊者：我是一年级的新生。

西格莉卡：什……你就是那位前辈？！居然才一年级，好厉害……

西格莉卡：我是西格莉卡，请多指教！之前就听琳奈前辈说过你们的事，我真没想到打败虚诞虫的那个人就是你！

西格莉卡：所以，有什么需要我帮忙的吗？

漂泊者：能单独聊聊吗？

琳奈：居然需要单独聊吗？看来不是什么小事呢，西格莉卡学姐，你快帮帮忙吧。

漂泊者：别紧张，只是了解一些事。

西格莉卡：我明白了，那得找个人少的地方……

达妮娅：去占卜师那吧，我给你们开票。

西格莉卡：有道理，还能顺便拿一下新的谜题！真是太聪明了，娅娅。

达妮娅：叫我达妮娅。

达妮娅：你先忙你的去吧，再见。

西格莉卡：好吧好吧，那前辈，我们先去占卜师那里。还有琳奈前辈，回头见！

琳奈：那我也回去工作！拜，漂泊者，有空看看通讯。

琳奈：拜拜咯！

西格莉卡：我们先进会场吧，前辈。

## 进入拉贝尔学部，参与换日庆典

达妮娅：……*哈欠*还有什么事吗？

漂泊者：关于换日庆典……

达妮娅：大家在庆祝新的太阳升起。对那些罗伊人来说，算是什么千年职责的结束吧。

达妮娅：不过职责这种东西，都是自己给自己绑上的束缚呀。

漂泊者：关于西格莉卡……

达妮娅：有什么需要，你问她就好了，她肯定会帮你的。

达妮娅：她就是这样无聊的性格嘛。

漂泊者：关于你……

达妮娅：嗯哼？

漂泊者：没什么事。

漂泊者：你看起来很讨厌这些责任。

达妮娅：我只是觉得，放下一些事，生活就会更自在。

## 查看「谜题积分板」

西格莉卡：我听说，要是拿了活动的第一名，可以找校方许一个愿望。

漂泊者：你的愿望是什么？

西格莉卡：嗯……大概……我想要拍到小鸟的正脸，嗯对。

漂泊者：（她的回答有些犹疑。难道她有什么需要隐瞒的事吗？）

漂泊者：不许一些更大的愿望吗？

西格莉卡：这个愿望就很好。

漂泊者：难道你还没想好？

西格莉卡：怎么会呢……

西格莉卡：达妮娅说，这次是罗伊人主题的活动，要是没有罗伊人参加的话，多可惜呀。

西格莉卡：而且，我们有个朋友一直很喜欢这个活动，之前我和她一起解开了好些谜题。

西格莉卡：虽然不知道她现在在哪，但在她回来前，我也要连她的份一起努力才行。

西格莉卡：要是能拿到个好成绩，她也会很开心吧！

在意分数的学生：你看，西格莉卡超过你了。

感到无聊的学生：人家毕竟是未来的秘日六席，超过我不是轻轻松松的吗？

感到无聊的学生：她要是解不出那些题才奇怪吧。

西格莉卡：……

西格莉卡：前辈，我们先走吧。

## 参观「深潜游戏室」

## 参观深潜游戏室

西格莉卡：感兴趣吗？这是深潜游戏室，里面那些游戏能让人玩上一整天。

西格莉卡：要先玩玩看吗？

漂泊者：玩玩看。

漂泊者：待会儿再来。

西格莉卡：那我们还是先去占卜师那边吧。

## 寻找「占卜师 」

西格莉卡：就是这里。这地方还是达妮娅发现的，平时没什么人来，很安静。

西格莉卡：你看，很适合聊天吧。

西格莉卡：前辈找我，是因为在暗面发生的事吧？

漂泊者：（会长有关的信息，在没确认她的立场之前，先不和她说了。）

漂泊者：（至于其他的信息，先和她确认一下吧。）

漂泊者：我听达妮娅说，你最近一直在解谜。

西格莉卡：嗯，这些谜题很有意思，我想在庆典结束前多解开一些。

漂泊者：那在解谜的时候，有遇到什么奇怪的事情吗？

西格莉卡：什么都很奇怪。

西格莉卡：前辈知道那个传闻吧，暗面反映了大家最真实的想法。

西格莉卡：有次，我在里面看到一只想回家的黑猫，这只猫很厉害，能变出黑色的翅膀飞。

西格莉卡：还有一次，我和一个幽灵女孩聊了好久的天。我看不见她，却能听她说话。

漂泊者：那只黑猫找到家了吗？

西格莉卡：没有，那只黑猫步履匆忙，一下就跑没影了。后来想想，那可能是某个同学的狂想。

漂泊者：幽灵女孩说了些什么？

西格莉卡：她说，自己要去很远的地方，做很重要的事。她可能很久都见不到自己的家人了，所以稍微有些寂寞。

西格莉卡：但她非常坚定，坚定到让我感觉温暖。所以，我一直记得她。

西格莉卡：这些事虽然奇怪，但很有意思，让我会想在里面待上一天，什么烦心事都不去想。

西格莉卡：不过，最近暗面麻烦的变化，前辈也知道。

漂泊者：昨天遇到的那些……

西格莉卡：嗯，尤其是那个突然亮起的符文。

西格莉卡：你看，如果我什么都不做，它就只会是一个普通的符文。

西格莉卡：但若是我激活它的语义……

西格莉卡：就能发挥出符文里蕴含的力量。

漂泊者：是什么激活了昨天那个符文？

西格莉卡：我也没有头绪……我有试着追溯过，但那些符文看上去就像凭空产生的一样。

漂泊者：确实是个值得关注的地方。想知道答案的话，应该再去暗面看看。

西格莉卡：那就看看这个。

西格莉卡：喂？卜卜？你好？在吗？能听见吗？我是西格莉卡。醒一醒，该工作了。

占卜师：卜卜……我是科学占卜，叫占卜只是因为学生喜欢卜。

占卜师：用户登录……西格莉卡……切换到猜谜频道！

## 寻找「占卜师」

占卜师：想要猜谜的话，先回答卜卜的问题吧。

漂泊者：居然还有问答环节……

占卜师：深空的黑色，还是冰原的白？

漂泊者：黑色。

漂泊者：白色。

漂泊者：还有别的颜色吗？

西格莉卡：深空和冰原代表的都是未知……但我更喜欢温暖一些的颜色，就像太阳。

占卜师：一个人学习，还是和朋友一起做游戏？

漂泊者：一个人学习。

漂泊者：和朋友一起。

漂泊者：我全都要。

占卜师：你更倾向于一下就能理解本质的天赋，还是努力去获得其他人的认同？

漂泊者：理解本质。

漂泊者：获得认同。

漂泊者：我只做自己想做的事。

西格莉卡：原来还能这样选！

西格莉卡：前辈选得好快。

西格莉卡：我的话……要更努力才行。

占卜师：卜卜……正在分析中……占卜结果是……

## 分析谜题

西格莉卡：前辈你看，这就是谜题了。

漂泊者：一幅画。

西格莉卡：卜卜吐出来的题目都是这样的图画，前往暗面的方法，就藏在这些图画里。

西格莉卡：而走出暗面，就是对谜题的解答。

漂泊者：（观察这幅画）

西格莉卡：这个学生所处的位置，我有点印象……

漂泊者：她在画什么？

西格莉卡：符文。这代表的是“太阳”。对我们罗伊人来说，太阳是非常重要的存在。

西格莉卡：太阳照耀大地，所有人都沐浴在它的光辉里，无论过去、现在还是未来。

漂泊者：但这个太阳，看上去在滋养这些阴影中的怪物。

漂泊者：不觉得很奇怪吗？

西格莉卡：这样看的话……确实。它让我想到昨天凭空出现的那个符文。

漂泊者：那就找对了。

漂泊者：谜题上还有什么线索吗？

西格莉卡：嗯……这里！谜题的背面还有一行字。

西格莉卡：透过我，去寻找“天赋”……寻找……

西格莉卡：……我懂了！

西格莉卡：我觉得……我们要去寻找这个太阳。

西格莉卡：对我们（罗伊人）来说，最先学会也最熟悉的符文，就是“太阳”。

西格莉卡：沐浴日光的祝福，对我们来说也算一种天赐（天赋）。

漂泊者：也就是说，只要找到这个太阳符文，我们就能够进入暗面。

西格莉卡：没错。这很像我玩过的一个游戏呢。

西格莉卡：小时候，长老们在浮光林里布置很多隐藏的符文标记。这些符文互有指向。通过一个符文，就可以知道下一个符文的位置。

西格莉卡：我们需要把这些符文都找出来，按它们的指引走出浮光林。

西格莉卡：现在这个太阳，就是游戏的起点。

西格莉卡：而若是要解开这个谜题，前辈，你可能缺少一个了解罗伊符文的向导。

漂泊者：（她说得没错，如果没有这样一个向导，解开谜题可能需要花费很多时间。）

漂泊者：（而且，如果暗面的变化和她有关，带上她也便于观察情况。）

西格莉卡：前辈？不放心我吗？我可是很厉害的。

漂泊者：你真的很想帮忙呢，西格莉卡学姐。

漂泊者：那就请你做向导了。

漂泊者：我们来把谜题解开。

西格莉卡：嗯！相信我吧，漂泊者学妹，我们去把谜底找出来！

漂泊者：（把这个谜题发给洛瑟菈校长吧。看看她能不能找出什么情报。）

## 将谜题的信息告知洛瑟菈

## 离开拉贝尔学部

符文和阴影……你想到谜题中的图画，看向眼前的某处。

## 前往谜题指向的位置

西格莉卡：昨天在暗面的时候，我完全没把你和琳奈前辈的故事联系在一起。

西格莉卡：琳奈前辈说，你很坚定，想做的事情一定会去做。

西格莉卡：这真厉害。

西格莉卡：找到了，应该就在这里！

漂泊者：这上面什么都没有。

西格莉卡：前辈，你有相机吗？

西格莉卡：我给你的相机赋上符文……

西格莉卡：好啦！现在你应该也能看到了。

西格莉卡：来，对着这里拍照看看。

## 使用符文相机拍摄隐藏的符文

漂泊者：出现了。

西格莉卡：被隐藏起来的符文，逃不过我们的眼睛。

西格莉卡：现在，我要点亮它的语义。

西格莉卡：跟随符文的指引，我们一定能找到答案。

## 跟随符文的指引

西格莉卡：我花了好多好多时间去研究这些符文。

西格莉卡：回过神来的时候，大家都有更重要的事要做，游戏也结束了。

## 查看符文汇聚之处

西格莉卡：看，所有的符文都汇聚在这里了。

西格莉卡：这里一定就是暗面的入口。

西格莉卡：昨天在暗面的时候，你问我，为什么会在那里。

西格莉卡：我是为了解谜，那你呢？

漂泊者：我在调查一些很重要的事，具体的情况，我还不能说，很抱歉。

西格莉卡：没关系，等前辈愿意说的时候，再告诉我吧。

西格莉卡：要启动这个符文了，我们来倒数吧。三、二……

漂泊者：一……

西格莉卡：茄子！

你真的相信自己吗？你被相信着吗？

留下来吧，留在这里……和这些情感一起……

一切都会变得轻松轻松轻松轻松……

漂泊者：刚才的杂音是……

西格莉卡：我也听到了，不知道是谁的心声，听着让人感觉不太舒服……

漂泊者：我们往里走，看看情况。

## 与西格莉卡对话

西格莉卡：我来过这里几次，跟我走就好。

漂泊者：这个黑板上有个黑洞。

西格莉卡：我知道这个，这是大家在早八理论课上把头都困掉的证明。

## 通过起止门扉离开房间

漂泊者：是符文。

西格莉卡：我点亮了它的语义。

西格莉卡：从这里，我们能传送过去。

## 前往下一个房间

## 跟随西格莉卡

漂泊者：这些是暗面的折影。

西格莉卡：他们是大家的心声……原来大家是这样想的呀。

## 向前探索

## 跟随西格莉卡

## 解开第一个谜题

温柔的母亲：西格莉卡，我的好孩子，来解开这道谜题吧。

西格莉卡：妈妈？

温柔的母亲：用你引以为傲的能力，去找到通往“天赋”的道路。

西格莉卡：……

西格莉卡：没想到，我还能在这里看到妈妈的「折影」。

西格莉卡：她一直都为我骄傲，我也一定不会让她失望。

漂泊者：那我们就一起来看看这个谜题吧。

西格莉卡：嗯！从这里应该能传送过去。不过，语义的「起止」 被颠倒了。

西格莉卡：我知道了……试试这个！这个符文能帮你回正语义！

## 穿过起止门扉

西格莉卡：把它们「回正」吧。

西格莉卡：就是这样，前辈！

## 等待西格莉卡解读符文

西格莉卡：那个符文，和我昨天见到的很像。

西格莉卡：我过去解读它。

## 穿过起止门扉

温柔的母亲：继续前进吧，我的好女孩。

温柔的母亲：你会解开所有的谜题，成为一位优秀的昭日者。

西格莉卡：……我明白了。

西格莉卡：下一道谜题，我也会解开。

## 探索教室

西格莉卡：成功了！怎么……

温柔的母亲？：太慢了，西格莉卡……你应该能做得更好才对。

温柔的母亲？：是哪里不舒服吗？

西格莉卡：我……

漂泊者：我们已经解开谜题了。这些残象，给我消失。

## 击败怪物

西格莉卡：原来没做好的话，妈妈会这样想。

西格莉卡：我不想让她失望的……

漂泊者：你已经做得很好了。

漂泊者：至少，我们解开了那些谜题，也知道接下来应该如何行动。

期待的友人：西格莉卡，你终于来了，我都等你好久了。

漂泊者：（娜波摩……又是和西格莉卡有关的折影。）

西格莉卡：抱歉……

期待的友人：没关系，我都习惯了。你有想好什么愿望吗？等把这些谜题都解开，我们就能去许愿啦。

期待的友人？：西格莉卡，要没时间啦——

漂泊者：（这些折影，一直在给她施加压力。）

西格莉卡：抱歉，我……

漂泊者：没关系，西格莉卡，你不是一个人。

西格莉卡：解开了！

期待的友人？：但真是太慢了，西格莉卡。你把时间都花在解读符文上，哪还有空和我们一起玩……

期待的友人？：是不是因为，其实你没有想许下的愿望，所以也不好专心解读呀？

西格莉卡：抱歉……我还可以更快……

漂泊者：冷静一点，西格莉卡。

西格莉卡：我很冷静，只要我调整一些算式，就能更快一些，一定不会再出现那些残象，我……

漂泊者：就算再有残象，我们也能解决。

西格莉卡：但妈妈，还有娜波摩，她们为我感到失望。

西格莉卡：如果这是她们的心声，那我……

漂泊者：至少现在，它们只是暗面折射出来的影子。

漂泊者：它们一直在针对你，不要被它们影响。

漂泊者：你看，就算出现残象，通路也仍然出现了。

漂泊者：这就说明我们是对的

## 跟随西格莉卡

严肃的师长：还可以再快点……以你的天赋一定可以……

西格莉卡：……

严肃的师长：西格莉卡……你可以……

西格莉卡：这次一定要更快，我一定可以……

西格莉卡：西格莉卡，你可以的。这些符文不会困住你……

## 等待西格莉卡解读符文

西格莉卡：怎么回事，符文的前进居然被干扰了……是因为我的解读速度太慢了吗？

西格莉卡：得清除这些干扰才行，该怎么做……

漂泊者：我来帮忙。这些干扰，似乎能用下落攻击清除。

## 使用重力钩索符文改变重力

西格莉卡：我明白了，这里的重力是颠倒的，用那个钩索就能上去。

## 利用下落攻击解除干扰符文

西格莉卡：以「起止」的语义，我来搭建道路。

期待的友人？：你真的可以吗？

温柔的母亲？：这太辛苦了……

严肃的师长？：注意你的天赋。

西格莉卡：嘶……！

西格莉卡：抱歉，前辈还好吗？

西格莉卡：没受伤吧！

## 前往最后的谜题

漂泊者：我没事，你呢？

西格莉卡：我还好，但符文为什么会爆炸？我怎么控制不好……

## 解开最后的谜题

期待的友人？：唉……已经是最后一道题了。你知道的，这是最后一个证明自己的机会……

严肃的师长？：对罗伊人来说，什么是天赋，什么是赐福？告诉我你的答案。

温柔的母亲？：我的好孩子，你一定可以的……

西格莉卡：呼……这道题的答案……

漂泊者：我相信你。

漂泊者：按你的想法做就好。

西格莉卡：对罗伊人来说，太阳是赐福。对我来说，那更是第一个学会的符文。

西格莉卡：它就是通往天赋的钥匙。

西格莉卡：拜托了，我的选择不会错。

西格莉卡：这道题的答案……是太阳。

西格莉卡：不对？为什么不对……

不存在于此的声音：失败的孩子，应该留下。

漂泊者：是那个声音。

不存在于此的声音：难过、失望、自我怀疑……你为何还要继续……

西格莉卡：怎么会……符文……没有反应！

漂泊者：攻击没有效果，它在从周遭汲取能量。

洛瑟菈（通讯中）：找到你们了。

？？？：你看，我的宠物怎么样，是不是做得还不错？

？？？：漂泊者，你们该如何处理这些情感？

？？？：让我看看吧，我会珍惜这份……你们为我争取来的时间。

## 探索学院暗面

陆·赫斯：好了，总体没什么大碍。符文解读不出来，应该和当时的心理状态有很大关系。

陆·赫斯：西格莉卡，你记得我们上次说的那句话吗？

西格莉卡：您说，我应该更自信一些。

陆·赫斯：但也不用太着急。来，吃颗糖。

漂泊者：刚才那首歌，让人有些怀念。

洛瑟菈：喜欢吗？

漂泊者：很好听。

漂泊者：帮大忙了。

洛瑟菈：毕竟是飞行雪绒的歌。她的歌总让人感到温暖，不是吗？

漂泊者：爱弥斯……

洛瑟菈：我们本试着进入暗面协助你们，但暗面拒绝了我们的频率。那只怪物窃取了暗面有关的权限，将出入暗面的许可限制在学生之间。

洛瑟菈：无奈之下，我们只能寻找其他办法。好在，它无法限制那些生发在暗面的情感。

洛瑟菈：一切情感，都会在暗面留下落点。前不久你们开的那场歌友会，给学生们留下了不少温柔的回忆，也让这首歌能带你们穿过那只怪物的封锁。

西格莉卡：那只怪物不是普通的残象，它到底是什么？

西格莉卡：我想知道我遇到的是什么。

西格莉卡：请相信我吧，教授，还有前辈……我真的想帮上忙。

漂泊者：可以同步一下我们现有的情报。

漂泊者：了解情况，才能更好做出行动。

洛瑟菈：我们能确定的是，那只残象属于残星会。

西格莉卡：残星会？

漂泊者：之前，我们收到残星会会长的行动预告。那个人要和我们一起玩一场游戏。

陆·赫斯：现在看来，他说的游戏指的是学生间流传的谜题。

陆·赫斯：我们对谜题涉及的人员进行了追踪，发现很多人的现实生活已经受到了影响。

陆·赫斯：他们有的人已经放弃自己一直研究的课题，有的人把痛苦发泄在其他同学身上，还有的人已经失控……

陆·赫斯：这些孩子们，已经成为残星会表演的一部分。

漂泊者：这其中，也包括西格莉卡。

西格莉卡：我？

漂泊者：我们在暗面遇到的那些谜题和残象，明显是在针对你。

漂泊者：之前我怀疑过，你和暗面的变化有关。现在看来，你也是游戏的受害者之一。

西格莉卡：这算什么游戏？我们应该阻止它。我能帮忙解开那些奇怪的谜题。

西格莉卡：教授，前辈，请让我……

洛瑟菈：西格莉卡，你先回去休息吧。

西格莉卡：为什么？是因为我做得不够好吗？

洛瑟菈：是因为这很危险。

洛瑟菈：我理解你想要帮忙的心，但我也不能让我的学生冒险。

西格莉卡：我……

漂泊者：（安抚她的情绪）

漂泊者：现在最重要的是好好休息，西格莉卡。

漂泊者：（支持洛瑟菈的想法）

漂泊者：洛瑟菈校长说得没错，现在暗面确实很危险，而你需要的是休息。

西格莉卡：前辈……

西格莉卡：我知道了。

陆·赫斯：我还是觉得，可以让她参与我们的行动。你知道，她渴望得到肯定。

洛瑟菈：她可以参加，但不能是以现在这样的状态。

洛瑟菈：陆医生，我记得你说，她不太自信。

洛瑟菈：但从我的角度来看，她太自信了。

洛瑟菈：我了解她，她是个不服输的孩子。她觉得自己能满足大家所有的期待。

洛瑟菈：或者说，她觉得自己必须这样做。她就像走在钢丝之上。

洛瑟菈：我见过很多这样的学生。

洛瑟菈：他们每一位都觉得自己能做到最好，因此每一位都不敢失败，都竭尽全力，都迫切地想要证明自己。

洛瑟菈：漂泊者，还记得我和你说过的那位走错方向的学生吗？

洛瑟菈：她不仅仅是离开了星炬学院。

洛瑟菈：……是星炬学院永远失去了她。

洛瑟菈：她没走过那条钢丝。

洛瑟菈：残星会想要利用的，就是这样的情感。

达妮娅：找到你啦，西西。你那位新朋友呢？让我猜猜，是他们在商量什么大事，但就是不带你玩？

西格莉卡：是我做得不够好。

达妮娅：给你，黄昏蜜罐口味的，我知道你喜欢这个。

达妮娅：既然如此，不如我们就不管那些什么谜题了吧。还是说，你就是想证明自己呢，未来的秘日六席？

西格莉卡：我只是……不想让大家失望。

洛瑟菈：这些孩子，每一个来到这座学院时，都怀着一颗真心。

洛瑟菈：是这些真心造就了星炬学院。

陆·赫斯：我们不能看着这些真心被残星会利用。更别说这些学生，每一个掌握的知识都能对拉海洛产生不小的影响。

漂泊者：所以我们更应该和残星会抢时间，那只残象在不断汲取能量。你说过，暗面是一个情绪的漩涡。我想，它就是涡眼。

漂泊者：我们需要找到它。

洛瑟菈：看来你要多准备几颗糖了，陆医生。

陆·赫斯：我可以申请报销吗？

陆·赫斯：漂泊者，监视暗面的工作就交给我们，你也回去休息吧。

陆·赫斯：放心，这场游戏的赢家，不会是残星会。

陆·赫斯：我还是觉得，可以让她参与我们的行动。你知道，她渴望得到肯定。

洛瑟菈：她可以参加，但不能是以现在这样的状态。

洛瑟菈：陆医生，我记得你说，她不太自信。

洛瑟菈：但从我的角度来看，她太自信了。

洛瑟菈：我了解她，她是个不服输的孩子。她觉得自己能满足大家所有的期待。

洛瑟菈：或者说，她觉得自己必须这样做。她就像走在钢丝之上。

洛瑟菈：我见过很多这样的学生。

洛瑟菈：他们每一位都觉得自己能做到最好，因此每一位都不敢失败，都竭尽全力，都迫切地想要证明自己。

洛瑟菈：漂泊者，还记得我和你说过的那位走错方向的学生吗？

洛瑟菈：她不仅仅是离开了星炬学院。

洛瑟菈：……是星炬学院永远失去了她。

洛瑟菈：她没走过那条钢丝。

洛瑟菈：残星会想要利用的，就是这样的情感。

达妮娅：找到你啦，西西。你那位新朋友呢？让我猜猜，是他们在商量什么大事，但就是不带你玩？

西格莉卡：是我做得不够好。

达妮娅：给你，黄昏蜜罐口味的，我知道你喜欢这个。

达妮娅：既然如此，不如我们就不管那些什么谜题了吧。还是说，你就是想证明自己呢，未来的秘日六席？

西格莉卡：我只是……不想让大家失望。

洛瑟菈：这些孩子，每一个来到这座学院时，都怀着一颗真心。

洛瑟菈：是这些真心造就了星炬学院。

陆·赫斯：我们不能看着这些真心被残星会利用。更别说这些学生，每一个掌握的知识都能对拉海洛产生不小的影响。

漂泊者：所以我们更应该和残星会抢时间，那只残象在不断汲取能量。你说过，暗面是一个情绪的漩涡。我想，它就是涡眼。

漂泊者：我们需要找到它。

洛瑟菈：看来你要多准备几颗糖了，陆医生。

陆·赫斯：我可以申请报销吗？

陆·赫斯：漂泊者，监视暗面的工作就交给我们，你也回去休息吧。

陆·赫斯：放心，这场游戏的赢家，不会是残星会。

西格莉卡：前辈，你来了！

西格莉卡：我想感谢你这段时间的照顾，所以我买了这个。

西格莉卡：给，这是你的！

 

漂泊者：这就是……

漂泊者：彩虹豆豆跳跳糖？

西格莉卡：没错，这是新推出的换日庆典特供款，我排了好久的队才买到。

西格莉卡：这种糖果都有些神秘效果，每次吃都不一样。但听人说，这是能让人放松的糖果。

西格莉卡：来，试试看。

漂泊者：（坚定吃下）

漂泊者：（迟疑吃下）

漂泊者：（还给西格莉卡）

西格莉卡：真的不吃吗……啊！好大一只兔子！

漂泊者：兔子……？

在你迟疑的时候，西格莉卡上前将糖塞进你的嘴里。

漂泊者：……味道不错，等等，我的声音？

西格莉卡：怎么是这样的效果？！

西格莉卡：我也试试……

西格莉卡：这颗味道好怪……嗝……哦不对、我不……嗝！对不起！嗝！

西格莉卡：我是用肺呼吸我没有腮我……嗝！

西格莉卡：停、停不下来了嗝！

漂泊者：……

漂泊者：阿布。

阿布：怎么啦把我叫出来——唔唔你给我吃了什么——！

阿布：啾噜？！

西格莉卡：嗝！你怎么在学日灵叫？

西格莉卡：很好玩吧，剩下的要不要也让其他人试试看？

## 跟随西格莉卡

达妮娅：……*哈欠*还有什么事吗？

漂泊者：关于换日庆典……

达妮娅：大家在庆祝新的太阳升起。对那些罗伊人来说，算是什么千年职责的结束吧。

达妮娅：不过职责这种东西，都是自己给自己绑上的束缚呀。

漂泊者：你看起来很讨厌这些责任。

达妮娅：我只是觉得，放下一些事，生活就会更自在。

漂泊者：关于西格莉卡……

达妮娅：有什么需要，你问她就好了，她肯定会帮你的。

达妮娅：她就是这样无聊的性格嘛。

漂泊者：关于你……

达妮娅：嗯哼？

漂泊者：没什么事。

西格莉卡：嗝……放心，效果只会持续一小段时间，马上就、嗝！

漂泊者：我没事，你先缓缓……

## 到达庆典会场前

达妮娅：*哈欠*……不知道庆典摊位位置在哪的可以找琳奈同学，受伤了的话请呼叫N.A.N.A.。东西不见了就找那个在电脑里乱窜的家伙反正别来找我明白了吗？

西格莉卡：好娅娅，我就是来找你的嗝。

达妮娅：西西，你让我消停点，我正忙着享受早晨没有功课的新鲜空气。

达妮娅：算了，你的好精神把我这的空气氛围都扰乱了，真不知道你怎么那么快就把心情调整好的。有什么事吗？

西格莉卡：我们来、嗝！

达妮娅：……你要不要喝水？

漂泊者：西格莉卡想请你试一下这个。

达妮娅：你怎么到变声期了？

阿布：啾噜！

西格莉卡：试一下嘛，达妮娅！

达妮娅：……我拒绝。上次你给我吃了一颗，我的眼睛嘴巴都在往外冒彩光，整整四分三十五秒。

西格莉卡：上次那个好像还是试验品，这次一定不会了，你就相信我……嗝！

达妮娅：你看吧，真不知道是谁做的这些奇怪糖果，就没有人把这个谜题解一下？

达妮娅：反正要玩你们可以去找琳奈玩，我看她一定很喜欢这些，我现在就给你开票。

达妮娅：给。再见。

## 进入庆典会场

## 逛逛会场，找找“熟人”

## 寻找琳奈的身影

琳奈：嗨，漂泊者，还有西格莉卡，你们好啊！

西格莉卡：琳奈前辈好……嗝！

琳奈：你在打嗝啊，西格莉卡！

漂泊者：我们吃了彩虹豆豆跳跳糖。要来一个吗？

琳奈：哇哦，漂泊者的声音都变了。我也要试试，给我来一个！

在你们的注视下，琳奈把糖吃了下去。

琳奈：好“难吃”！

琳奈：对，我“想”这样说……？我说的话都变成“相同”……嗯？

漂泊者：居然是说反话的效果……

琳奈：哈哈哈，好“没”意思，真“难过”！

琳奈：对了，前几天的事情怎么样了？

漂泊者：还没有结束。

漂泊者：会解决的。

琳奈：那现在是在中场休息啊。

琳奈：既然如此，就更要“坏坏”放松一下。“千万别尝试”这个我参与制作的游戏，嗯……“不要”一起玩十把哦。

西格莉卡：我想试试！前辈你呢？

漂泊者：来十把。

琳奈：扫荡制，扫荡制！

漂泊者：不用了，你们玩。

琳奈：好，西格莉卡，我们来玩。

你看着她们玩起游戏，琳奈熟练地操作着屏幕，而西格莉卡有些忙乱。你们度过了一段轻松的时光。

## 与琳奈、西格莉卡打游戏

琳奈：呼，果然还是玩游戏最让人“难过”了。

琳奈：我是想说……哎呀，意思到了就行。

西格莉卡：琳奈前辈已经完全说反话了。

西格莉卡：不过，时效也快过了，我已经不打嗝了。

琳奈：“很有关系”，这样也很“坏”，我很“难过”！

琳奈：……我还是等时效过去再说话吧。

琳奈：这个糖果还有多的吗？

西格莉卡：当然有，我买了好几份，这个给你。

琳奈：谢谢啦，这糖果真“没意思”，我要去给其他人也试试这个，让大家都“难过”一下。

琳奈：你们也要“难过”呀。

西格莉卡：嗯，也祝你今天开心！

## 西格莉卡若有所思，与她一同前往二楼

西格莉卡似乎有些心事，或许可以跟上去看看。

## 西格莉卡若有所思，跟随她前往二楼

西格莉卡：祝你“难过”，祝你开心……

西格莉卡：虽然是不同的词，但意思是一样的呢。大概是因为，琳奈前辈是听着自己的心说话的吧。

西格莉卡：这真好啊。

漂泊者：那你开心吗？

西格莉卡：嗯？前辈，你的声音变回去了。

西格莉卡：怎么说呢，感觉稍微“坏坏”地放松了一下。

西格莉卡：庆典的大家都很开心呢。

西格莉卡：这时候闭上眼睛，就能听到很多声音，吵吵嚷嚷的。

西格莉卡：有人在吆喝着新款的跳跳糖，有人在庆祝自己刚打出的高分。

西格莉卡：有人在歌唱，有人单纯在欢笑……真好啊。

西格莉卡：但，在我心里，还有其他的声音存在。

西格莉卡：在暗面让人失望的时候，那些话落在我的耳边，让我不知道该如何是好。

西格莉卡：离开暗面之后，你们担心我的安全，让我不要继续调查。

西格莉卡：回去之后，我又想到大家平时鼓励我的话。

西格莉卡：“你会成为很好的人”“你什么谜题都能解决”“你一定能做到”“你可以证明自己”……

西格莉卡：这些所有的话，都像滚烫的黄金一样，每一句话都那样耀眼，那样……温暖。

西格莉卡：我不想让它们落在地上。

西格莉卡：这么多、这么多声音……前辈，当你耳边有很多声音时，你会怎么做呢？

漂泊者：我会选择自己内心的声音。

西格莉卡：哈哈哈，真好。内心的声音……我其实没想过这个答案。

漂泊者：我会回应大家的期待。

西格莉卡：是啊，回应大家的期待！

漂泊者：但有时候，也可以不用纠结一个答案。

西格莉卡：不用纠结答案，那我应该……

漂泊者：只要做就好了。

西格莉卡：……

洛瑟菈（通讯中）：紧急情况。漂泊者，我们发现有几个学生被困在暗面。

洛瑟菈（通讯中）：位置坐标，我已经发给你了。

漂泊者：残星会有动作了，情况紧急。

西格莉卡：我也去。

漂泊者：好，走吧。

## 寻找洛瑟菈

## 与洛瑟菈对话

洛瑟菈：你来了，漂泊者，还有……西格莉卡。

西格莉卡：洛瑟菈教授……

洛瑟菈：我明白你想证明自己的心。但这样的状态，我没办法让你过去。

洛瑟菈：你应该知道，接下来的行动很危险。敌暗我明，我们还不清楚那只残象的弱点。

西格莉卡：不，教授，请让我参加行动。

西格莉卡：我知道你们担心我，但我是现在最熟悉暗面的人之一。有同学被困在里面，我怎么能坐视不理？

西格莉卡：要是有需要解读符文的地方，我也能帮上忙。

西格莉卡：我不是为了证明什么，而是我觉得，我应该这样做。

漂泊者：她已经做出自己的决断。

漂泊者：她能为行动提供助力。

洛瑟菈：我们监测到这几位学生的讯号同时消失在学院暗面。

漂泊者：千咲……她居然也在其中。

西格莉卡：还有艾莉亚！她怎么也……

洛瑟菈：事发时，她们应该都在宿舍大厅。学生们当中有人激活了谜题，暗面把他们都吸了进去。

洛瑟菈：现在，莫宁正在监控暗面的情况，寻找学生的被困位置。

洛瑟菈：而我在这里找到了这个。

西格莉卡：又是符文有关的谜题。

漂泊者：“接受日光的祝福”……这是什么意思？

西格莉卡：这是在画我们的成年礼。

西格莉卡：每个罗伊人，在他们能承担起族人的期待时，就要去炉芯接受刻印。

西格莉卡：炉芯在我们身上刻下印痕，祝福我们走向一个新的阶段。

西格莉卡：你看，我身上的这些，就是日光的刻痕。

漂泊者：所以你成年了？

西格莉卡：没错，提前三年成年，很厉害吧！

洛瑟菈：罗伊人看重天赋和能力，他们的成年以通过刻印试炼为准。所以对他们来说，这是非常重要的一个仪式。

西格莉卡：没错。我还记得，接受刻印的前一天晚上，我兴奋得睡不着觉。

西格莉卡：我就要成年了，成年之后，是不是想做什么都能做到，是不是一切都得心应手？

西格莉卡：画上的这个女孩也会这样想吗？但不管怎样看，她接受的都不是祝福，而是枷锁呢……

西格莉卡：出这些谜题的人，到底想说什么？

洛瑟菈：看看背面吧。

漂泊者：（翻到背面）

漂泊者：（果然，背面也有一行字。）

西格莉卡：“什么也不用去想，什么也不用去看。若要逃避情绪，就去打破期望的枷锁。”

漂泊者：这“期望的枷锁”倒是和画呼应。暗面的入口，应该就和画上的这个符文有关。

漂泊者：西格莉卡，你能找到并解读这个符文吗？

西格莉卡：没问题。

漂泊者：那我们现在就去潜入暗面，把大家都带出来。

洛瑟菈：等等。

西格莉卡：洛瑟菈教授，我……

洛瑟菈：既然你这么坚持，我也不强留这份心意。但你们可以带上这个。

漂泊者：……她的唱片。

洛瑟菈：这是一份“保险”。一切危急的时刻，你们都可以将唱片奏响，跨越时空的歌姬会为你们带来湛蓝的回声。

漂泊者：这是字面意思的谜题。

洛瑟菈：没错，字面意思。

洛瑟菈：别被那些片面的情感追上了。

洛瑟菈：无论如何，你们都要安全回来。

## 跟随符文的指引

西格莉卡：这条符文线，居然会连进我的宿舍……？

西格莉卡：我还没怎么收拾……算了，进去之后别笑我啊。

似乎是西格莉卡的日记，还是先不要看了……

## 调查西格莉卡的照片

西格莉卡、达妮娅和娜波摩一起的合影。 “要一直做好朋友哦！”

## 调查西格莉卡的日记

## 四处看看，找到暗面入口

西格莉卡：居然把入口藏在抽屉里，怎么看这也不是装情绪的地方。

西格莉卡：只能从抽屉里挤进去了！

漂泊者：（这里……和第一次进来时看到的情景很像。）

西格莉卡：前辈，是莫宁教授的通讯。

莫宁（通讯中）：前辈，听得见吗？

漂泊者：可以。

莫宁（通讯中）：……那就好。我将一部分暗面的权限抢夺了回来，现在，这块区域在慢慢回归我们的掌控。

莫宁（通讯中）：那几个学生的坐标我已经找到了，稍等发到你的终端上。

洛瑟菈（通讯中）：漂泊者，那几个学生就拜托你们了。

## 寻找失踪的学生

西格莉卡：和上次一样的残象！

嘈杂的声音：留下来……留下来……

嘈杂的声音：就在这里……留下来……

## 寻找失踪学生

西格莉卡：找到千咲同学了！

千咲：……啊，你们好。

千咲：稍等我一下，我在研究这个电子琴。你们看，如果把它和这个电烤系统绑在一起，让它的每一个黑白键都变成旋钮开关的话……

千咲：……抱歉，我只是迷路了，想给自己找点事做。

西格莉卡：千咲同学，你是怎么到这里的？

千咲：我也不清楚。我本来是去找学生会提交新课题，但他们当时正在争执什么，我就在旁边等了一会儿。

千咲：结果我感到一阵莫名的晕眩，醒来之后就发现自己到了这里。

千咲：之后我跟着一只兔子走了一段，见到了一些麻烦的东西。

漂泊者：你见到了一些折影？

漂泊者：你遭遇了一些残象？

千咲：看来你们已经很熟悉这里了。没错，我见到了一些过去的影子，它们变成残象向我扑来。

千咲：我把它们都剪断了。

漂泊者：很千咲式的处理。

千咲：那只是一些旧影，困不住我。但我还是没能找到离开的路。

千咲：不过还好，看你们这样，应该知道怎么出去吧。

西格莉卡：嗯，我们就是为此而来的。还有其他被困的学生，我们会一起把你们都带出去。

千咲：那我和你们一起去吧，我也想帮上忙。

千咲：又要一起战斗了，漂泊者。

西格莉卡：你们之前一起战斗过？

千咲：嗯，在穗波的时候。当时我们裁剪道路，在城市里穿行。

西格莉卡：这也太酷了……

## 击败怪物

千咲：又是这些扰人的影子，你们要小心一些。

受到惊吓的学生：那到底是什么声音，怎么会这样……我们该怎么办……

稍显冷静的学生：冷静一点，一定有办法的。

西格莉卡：找到了，他们在这里。

## 寻找失踪学生

## 和学生对话

千咲：你们没事吧？

稍显冷静的学生：我们没事。

受到惊吓的学生：但、但是艾莉亚不在这里……

漂泊者：具体发生了什么？

稍显冷静的学生：我们也不清楚。她是我们最重要的成员，之前我们还把庆典的一个很重要的工作交给她做。

稍显冷静的学生：她一直做得很好，直到最近，我们一连几天都没见到她，平时她负责的那些事项也没人解决。

稍显冷静的学生：我们不知道她是不是出了什么事，就想找她问问情况。

稍显冷静的学生：但见到我们，她转身就跑。我追上去想问问到底发生了什么，但结果……

稍显冷静的学生：我们感到一阵晕眩，醒来就到了这里。

受到惊吓的学生：怎么会这样，呜呜，到底是为什么……

不存在于此的声音：明明都是你们的错。

不存在于此的声音：是你们的期望造就的枷锁……

受到惊吓的学生：又是这个声音、又是这个声音……

不存在于此的声音：留下来，留下来……

受到惊吓的学生：啊啊啊——

漂泊者：小心。

## 击败怪物

漂泊者：这些残象，被学生们的情绪激活了。

西格莉卡：小心，它们似乎更强大了。

千咲：速战速决。

西格莉卡：暂时都解决了！

西格莉卡：这些残象有可能会再生，我们得快点离开这里。

漂泊者：莫宁，能找到暂时的安全区吗？

莫宁（通讯中）：已经定位到一处。

漂泊者：千咲。

千咲：嗯，我会保护好这些学生的安全。

西格莉卡：我已经画下符文了。大家跟着我的符文走就好。

西格莉卡：前辈，我们去找艾莉亚。

## 寻找艾莉亚

西格莉卡：前辈看，是兔子。

## 追上兔子

西格莉卡：两只！

漂泊者：我们分开追。

## 分头追上兔子

## 追上兔子

漂泊者：兔子变大了？

漂泊者：不对，是我变小了。

漂泊者：看起来，可以下砸出音浪。

漂泊者：借助一下这只麦克风的力量吧。

西格莉卡：前辈，这里！

西格莉卡：太好了，你没事。

西格莉卡：刚才突然所有的一切都变得很大，不，是我变小了。

漂泊者：一个很好的观察世界的角度。

西格莉卡：之前她来找过我，但我当时忙着解谜。后来她说，不需要我帮忙了。这些天，到底发生了什么……

## 寻找艾莉亚

艾莉亚：你们是来找我的吗？还请回去吧。

西格莉卡：艾莉亚，发生了什么？有什么是我能帮忙的吗？

艾莉亚：帮忙？不，不用了。现在这样就很好。

艾莉亚：在这里，什么都不用想，什么都不用去看。

艾莉亚：你们应该也看到了，那些功课、作业，一件接着一件，没完没了。

艾莉亚：我已经厌倦了它们。

艾莉亚：我常常在想，为什么要把那些责任堆在我一个人的身上？

艾莉亚：“你很好，你很重要，你真有天赋，你一定可以……”这么多这么多期望，我要怎么去一一满足。

艾莉亚：喂，我说你……未来的秘日六席，我知道你也经常听到这些声音。你告诉我，你会怎么做？

西格莉卡：……我会满足大家的期待。

艾莉亚：是吗？

艾莉亚：你要如何一直去满足大家的期待呢，西格莉卡？

艾莉亚：我本来就想问你，你是未来的秘日六席，你要完成学业、研究符文，还要测算太阳的行迹。你不累吗？

艾莉亚：然后，我在暗面见到了你。

西格莉卡：我……？

漂泊者：你是说，你见到了西格莉卡的折影。

艾莉亚：没错，我看到了你的心声，我发现，原来你和我一样。

艾莉亚：刻印试炼不是什么万能的仪式，那些难过、失望和自我怀疑并不会就此消失。当大家期待越来越高、越来越高，就像枷锁一样套住你时……

艾莉亚：你说，要是能不管这些就好了。

西格莉卡：我怎么可能这样说？不，我其实……

艾莉亚：可你现在为什么又要我回去？你告诉我，那么多枷锁，你要怎么去打破？

西格莉卡：……究竟应该怎么做才是正确的，我……

漂泊者：这样的事，没有绝对正确的答案。

漂泊者：她想要我们给出一个结果，但这个结果，无法由我们给出。

漂泊者：我们只要尽力就好。

## 看那拥有天赋的喜悦

## 和艾莉亚对话

艾莉亚：不知道从什么时候开始，那些学生会的工作就成了压力，但我还是在努力做完那些工作。

艾莉亚：为什么呢？你不是最清楚吗，未来的秘日六席？

西格莉卡：你……不敢去设想没完成那些工作的结果。

艾莉亚：是啊，要是大家的那些期待落空了，会发生什么？大家会说些什么呢？

艾莉亚：大家会安慰你，告诉你没关系，还是会指责你，问你为什么不能做得更好一点？

艾莉亚：我不想再想这些了。

艾莉亚：所以，你们能告诉我一个答案吗？究竟该怎样做，才能打破那些枷锁？

 

漂泊者：这道题，没有正确的答案。

漂泊者：无论我们给出怎样的答案，最终要做出选择的还是你。

漂泊者：但要是一直在这里，什么都不会得到解决。

漂泊者：我们能做的，是把你从这里带出去。

艾莉亚：出去？去看大家那些愤怒、可怜、不安的表情吗？

西格莉卡：前辈，小心！

## 击败怪物

艾莉亚：为什么逃到这里，我还是很难过，我到底应该怎么做？

艾莉亚：明明你是能理解的，未来的秘日六席。明明就是你……

洛瑟菈：西格莉卡同学，你来回答一下这道题……西格莉卡同学？

西格莉卡：我……

洛瑟菈：……坐吧。西格莉卡同学，最近你上课经常不在状态，测验的成绩也退步了，是遇到什么问题了吗？

达妮娅：放学好久了，西西，你怎么还在这里？

西格莉卡：这道题……我还没解出来。

娜波摩：没事的西西，不管什么题，你肯定都能答出来的。

娜波摩：你可是未来的秘日六席呀！连「密涅瓦宝藏」的那些题都难不倒你！

艾莉亚：如何呢？「未来的秘日六席」，你还要顶着这个称号，一直这样下去吗？

艾莉亚：还要告诉那些期待你成功的所有人，你一定可以做到最好吗？

西格莉卡：我还在暗面……

西格莉卡：你到底是谁？

艾莉亚？：我……是谁呢？那些谜题不是已经告诉你答案了吗？

艾莉亚？：你始终不敢去想自己失败的样子，你怕大家安慰你，也怕大家指责你。

艾莉亚？：你是没有自信去面对自己的失败，还是太过自信，觉得自己能做好一切？

西格莉卡：你……为什么？

艾莉亚？：为什么我会知道？

西格莉卡？：因为我就是你。

西格莉卡？：你不奇怪吗，为什么艾莉亚会在暗面见到你，那些谜题又为何和你的经历一一对应？

西格莉卡？：暗面的所有变化，你们听到的那些奇怪的声音，遇到的那些残象……

西格莉卡？：它们都来自于你，西格莉卡。

西格莉卡？：……而你，一定会回到这里。

## 探索学院暗面

漂泊者：西格莉卡？

西格莉卡：前辈？

漂泊者：我在。

西格莉卡：我搞砸了……对不起，真的对不起，我真的很抱歉……

漂泊者：不用道歉，西格莉卡。你是在暗面遇到什么了吗？

西格莉卡：我也不知道，奇怪、奇怪奇怪奇怪，为什么会这样……

西格莉卡：我好像做了一个很可怕的噩梦……不，那不是噩梦，那都是真的。

西格莉卡：是我，是我导致了暗面发生的一切。那些残象、谜题，都是因为我。

西格莉卡：因为我没有勇气去面对自己的失败，因为我自以为能做好一切。我害怕我会辜负大家的好意，让大家的期待落在地上。

西格莉卡：我好害怕，我到底该怎么办……

漂泊者：（安慰她）

漂泊者：（等她冷静）

漂泊者：噩梦只是噩梦而已。现在我们已经离开暗面，学生们也都脱离危险了，没事的，你已经做得很好了。

西格莉卡：那真的只是噩梦吗？

西格莉卡：我……我见到了那个一直让我们留下来的声音。

西格莉卡：那个声音居然就是我……

西格莉卡：是我塑造了它，所以我能解开那些谜题，遇到那些残象。而它说，我一定会回到那里。

西格莉卡：我该怎么做，才能让这一切不再变糟？

漂泊者：我没办法给你一个“正确”的答案。

漂泊者：但我知道，不管你想怎么做，我都会帮你。

西格莉卡：可这样的话，不就是依靠别人吗？

漂泊者：不，你能依靠的只有自己。但你不是一个人面对那些难题。

漂泊者：你之前说，闭上眼睛的时候，有很多声音存在。

漂泊者：现在，不管是你在暗面听到的那些话，还是我现在说的这些，都只是一种声音而已。

漂泊者：关键不在于这些情感究竟如何，而在于你面对这些情感之后，想怎么去做。

西格莉卡：即使我做出的选择很可能会导致更坏的结果？

漂泊者：就算那样也没有关系。至少，我们会尽力到最后一刻，无愧于自己的心。

漂泊者：我有个很重视的人，她已知道自己的命运，却仍然坚定地走向那个注定牺牲的结局。

漂泊者：我想最后，那个想成为救世主的孩子，做到了自己承诺的一切。

漂泊者：我无法评价她，但我仍然认可她的决心和勇气。

漂泊者：而我也并非全能，我也有做不到的事。

漂泊者：但不管结果如何，我不会后悔自己的选择。

西格莉卡：……

西格莉卡：哪怕会失败，也要去做吗？

西格莉卡：前辈，请让我好好想想。

## 暂时离开，让西格莉卡好好休息

少女在床旁垂下眼帘，低声抽泣着，或许该给她一些独立思考的空间。

## 回复洛瑟菈的飞讯

看着这份“不合时宜”的邀约，你思忖片刻，向约定的地点前去。

## 回应洛瑟菈的邀约，前往学院放映室

洛瑟菈：刚好。电影快开场了。

洛瑟菈：走吧，漂泊者同学。我们一起进去。

## 进入放映室

## 寻找洛瑟菈

## 与洛瑟菈看电影

洛瑟菈：……看来，主角也陷入了短暂的迷茫。

漂泊者：你想到西格莉卡了吗？

洛瑟菈：嗯，那天之后，我找她聊过一次。

洛瑟菈：她问我，如果是我的话，应该怎么做。

洛瑟菈：我告诉她，如果是我的话，会做我自己能做的一切，尽力不留遗憾。

洛瑟菈：但我能这么说，也只是占了大人的方便呢。

洛瑟菈：漂泊者，那之后，她有和你联系吗？

漂泊者：还没有。

洛瑟菈：看来，她受了不小的打击。

漂泊者：不知道她情况如何……

洛瑟菈：那要不要去找她看看？

洛瑟菈：她一直想要满足大家的期待，但其实，她最该面对的就是自己。

洛瑟菈：这可不是件容易事呢。

洛瑟菈：何况那个「自己」，就是暗面变化的「涡心」。

漂泊者：已经确定了吗？

洛瑟菈：嗯，莫宁做了频率比对，那就是你们之前见到的残象，也是这次暗面的事件源头。

漂泊者：既然如此，我们就能把这条扰人的影子揪出来。

洛瑟菈：没错。那条影子说过，西格莉卡总会回到她那里。她必然会发布新的谜题。

洛瑟菈：接下来，也要看西格莉卡的想法。

洛瑟菈：……看，电影里的主角最终还是决定回到一切的开始。

洛瑟菈：经历了这么多，她还是想要面对自己逃避掉的一切。

洛瑟菈：这是个好结局，不是吗？

## 离开放映室

## 查看洛瑟菈的飞讯

漂泊者：（新的谜题……联系一下西格莉卡吧。）

## 邀请西格莉卡

漂泊者：（没有回复……先去占卜师那里看看吧。）

## 前往换日庆典会场

## 寻找占卜师

## 前往「占卜师 」处

西格莉卡：前辈。

漂泊者：你来了。

西格莉卡：嗯。

西格莉卡：这些天，大家和我聊了很多。

西格莉卡：琳奈前辈和我讲了很多她过去的事。她告诉我，在她来星炬学院的时候，她也不知道等待她的会是什么。

西格莉卡：但她很满意现在的生活，她很开心自己能站在这里。

西格莉卡：洛瑟菈教授说，不管最后会发生什么，她都希望我能面对。除了我之外，还有你、她、陆医生……大家不会让暗面真正侵染学院。

西格莉卡：还有达妮娅……虽然她说，不管这些事，让我自己轻松一点好。但我知道，她还是很关心我。

西格莉卡：以及，前辈你。你说的那些话，我全都记在心里。

西格莉卡：这些声音都像黄金一样……我握着它们，想了很多很多。

西格莉卡：如果，是我让暗面变成这样，那继续解谜，回到暗面，是不是遂了残星会的愿？

西格莉卡：但要是我放弃了的话，那个“涡心”会不会扩散到其他人那里，会不会还有其他人和我一样，被谜题困住？

西格莉卡：这些谜题……反映着我的不安和恐惧。我应该就此逃避，什么都不想，还是去面对它，去面对暗面的那个我？

西格莉卡：我不知道……但我还是站在这里。很奇怪吧？

漂泊者：你能来，我很开心。

漂泊者：这也是重要的一步。

西格莉卡：我还是想，给自己一个答案。

漂泊者：那就领取谜题吧。

西格莉卡：卜卜，请给我谜题吧。

占卜师：卜卜卜……想要解谜，先……

西格莉卡：卜卜，直接把谜题给我吧。

西格莉卡：这上面只有一行字……

西格莉卡：“去狂欢吧，去狂欢开始的地方，直面你真实的内心。”

西格莉卡：狂欢……

漂泊者：是指庆典吧。

西格莉卡：那么狂欢开始的地方，或许就是……换日庆典的入口？

漂泊者：我们去那里看看。

## 前往谜题所指向的入口位置

西格莉卡：前辈你看，入口符文在那里。

## 找到入口符文

漂泊者：紧张吗？

西格莉卡：还是有点的。

西格莉卡：这最后的谜面，说要直面自己的内心。

西格莉卡：我的内心……是怎么样的呢？我会看到我失败的样子，看到我逃避的结果，还是……

西格莉卡：我不知道，所以……

漂泊者：你不是一个人面对。

西格莉卡：前辈，看镜头。

西格莉卡：要真到那时候，记得要喊醒我呀。

西格莉卡：那么，来倒数吧。三、二——

漂泊者：一……

西格莉卡：茄子！

漂泊者：（这里是……西格莉卡的宿舍吗？）

西格莉卡：前辈，我们在这里找找“真实的内心”吧。

## 调查西格莉卡的宿舍

## 调查日记

西格莉卡：大家都说，我是未来的秘日六席。既然是未来的秘日六席，就一定要做到最好才行。

西格莉卡：符文的计算和解读一定要精确，学院的课程也一定要拿到好分数。

西格莉卡：所以，我没有缺过一节课。

西格莉卡：每一堂课我都认真听了，每一次考试我都认真准备。

西格莉卡：我努力维持自己的成绩，但……那么多、那么多的知识，望不到边……

西格莉卡：有时候，我也会想问，这怎么学得完呢？

西格莉卡：……唉。但看起来，谜底不是这个，我们再看看其他的吧。

## 调查照片

西格莉卡：别看这个。

西格莉卡：我、我不需要这样的照片。

西格莉卡：娜波摩总说，我是未来的秘日六席，所以我什么都能做到。

西格莉卡：达妮娅说，偶尔也要让自己轻松一点嘛。

西格莉卡：我知道，不论我做什么，她们都会鼓励我、安慰我。

西格莉卡：我很珍惜朋友们的信任和喜欢，但越是这样……

西格莉卡：我越害怕自己会搞砸，让那些珍贵的心意被白白浪费，看见朋友们对我露出失望的表情。

西格莉卡：这种恐惧，迫使我不断不断地努力……

西格莉卡：要是从一开始就只有我一个人的话，一切就会轻松了，对吧？

## 和西格莉卡对话

西格莉卡：还没找到呢……

西格莉卡：前辈，要不我们在这里休息，等老师把我们带出去吧。

漂泊者：西格莉卡，你认为这道题目有答案吗？

西格莉卡：不好说呢，仔细想想，寻找一个答案真的这样重要吗？

漂泊者：至少我认识的那个西格莉卡，一定会寻找一个答案。

漂泊者：她可能迷茫，可能苦恼，但她还是站在谜题之前。

漂泊者：所以……

漂泊者：你到底是谁？

西格莉卡？：……真是奇怪。

西格莉卡？：明明我说的一部分，也是她的心声呢。

漂泊者：但她会拨开心灵的杂音，找到正确的解。

漂泊者：她不会希望一切从未发生。

漂泊者：我认识的西格莉卡，一直都在往前走。

漂泊者：而且我答应过，如果她真的被噩梦所困……

漂泊者：我一定会叫醒她。

## 追上兔子

漂泊者：这些话，在针对西格莉卡。

漂泊者：她已经陷入噩梦了，必须喊醒她。

西格莉卡？：你看，你又一次失败了，真正的失败。

西格莉卡？：你对不起大家的期待，一次又一次，大家希望你成为怎样怎样好的人，完成多么多么厉害的事。

西格莉卡？：但其实，你注定让大家失望啊。因为你的能力、天赋也只有这点而已。

西格莉卡？：你为什么不放弃呢？

漂泊者：（呼唤她）

漂泊者：不要相信她，西格莉卡，那只是个噩梦。

西格莉卡？：承认吧，那样很好。不是吗？

西格莉卡？：你不再需要回应家人和朋友，那些沉重的期待。

漂泊者：你只要遵从自己的选择就好。

西格莉卡？：你不需要再竭尽全力去回应老师的问题，你可以留在原地。

漂泊者：只要迈出，你想要迈出的那一步。

西格莉卡？：还有你憧憬的前辈……你不需要去回应她的期望。

漂泊者：醒过来！

漂泊者：西格莉卡！

## 向着漩涡深处

西格莉卡：奇怪……我是从暗面出来了吗，怎么……

西格莉卡：庆典结束了吗？那是……

## 那些因你难过的声音

琳奈：怎么会这样……

## 那些因你痛苦的眼泪

艾莉亚：都是因为你，西格莉卡！

琳奈：怎么会这样……

西格莉卡：琳奈前辈，发生了什么？

琳奈：发生了什么？是你毁了这个学院。

琳奈：你为什么一定要进那个暗面，为什么一定要碰那些谜题？

琳奈：所有的一切，都不存在了！

西格莉卡：不，怎么会……

## 那些因你而起的愤怒

达妮娅：那些符文，居然会爆炸……

艾莉亚：都是因为你，西格莉卡！

艾莉亚：都是你没解开那些谜题，暗面才会吞噬整个学院，大家、大家才会变成这样……

艾莉亚：为什么，你不是说这一切都会结束吗，未来的秘日六席？

## 与达尼娅交谈

达妮娅：西格莉卡，认识你那么久，我才知道，你的这些符文，居然会爆炸啊。

达妮娅：我还说什么要和你做一辈子好朋友……早就和你说，既然如此，不如我们就不管那些什么谜题了吧。

西格莉卡：不，达妮娅，你听我说……

达妮娅：你又什么时候听我说了吗？西格莉卡，我对你很失望。

## 查看前方学生异状

西格莉卡：前辈，这、这到底是怎么了？难道我……

西格莉卡？：当然都是因为你啦！

西格莉卡：又是你……所以，我还在暗面，这些都是假的。

西格莉卡？：不，现在是现实哦。

西格莉卡？：因为你失败了，所以暗面就吞噬了整个学院，现在，哪里都有我！

西格莉卡？：怎么样呢，西格莉卡？你看，你又一次失败了，真正的失败。

西格莉卡？：你对不起大家的期待，一次又一次，大家希望你成为怎样怎样好的人，完成多么多么厉害的事。

西格莉卡？：但其实，你注定让大家失望啊。因为你的能力、天赋也只有这点而已。

西格莉卡？：你明明是知道的。

西格莉卡？：你为什么不放弃呢？（不要相信她，西格莉卡，那只是个噩梦）

西格莉卡：放弃……

西格莉卡：那些声音到底……

西格莉卡？：你看那些画，很熟悉吧。

西格莉卡？：那些画里的你是那样努力……

西格莉卡？：但那有什么用呢？

西格莉卡？：既然都那么累了，为什么还要继续，为什么不从一开始就逃避呢？

西格莉卡？：你看。

西格莉卡？：那样的话，大家的欢呼就不会变成折磨。

西格莉卡？：强加给你的期待和责任，就不会成为锁链。

西格莉卡？：那些深夜里的练习，你忍住的泪水，也都再也不会存在。

西格莉卡？：承认吧，那样很好。不是吗？

西格莉卡？：你不再需要回应家人和朋友，那些沉重的期待（你只要遵从自己的选择就好）。

达妮娅：你还是想要证明自己呢，对吧？

琳奈：既然如此，更要“坏坏”放松一下。

西格莉卡？：你不需要再竭尽全力去回应老师的问题，你可以留在原地（只要迈出你想要迈出的一步）。

洛瑟菈：不管最后会发生什么，我、你、漂泊者、陆医生……大家不会让暗面真正侵染学院。

西格莉卡？：还有你憧憬的前辈……你不需要去回应她的期望。（醒过来！西格莉卡！）

漂泊者：我认识的西格莉卡，一直都在往前走。

西格莉卡：……够了。

西格莉卡：或许，你说的都是对的。我确实这样想过——

西格莉卡：为什么我一定要回应大家的期待？

西格莉卡：毕竟我啊，其实并不像大家所想的那样天赋异禀，能轻易解决一切麻烦事。

西格莉卡：那些犹如黄金的期待，耀眼、温暖……却也沉重。

西格莉卡：从前我不敢去想自己失败的样子，不敢去看人们失望的表情，但现在我意识到——

西格莉卡：当我决定去做的时候，那些黄金（期待）就不会落在地上。

西格莉卡：因为我的朋友告诉我：“尽力到最后一刻，无愧于自己的心。”

西格莉卡：“就算有做不到的事”……就算有做不到的事，那也要去做！

西格莉卡：而这样做了之后，我就能看到朋友们的欢笑。

西格莉卡：所以，不要再曲解我的情感。

西格莉卡：别定义我的想法，也别擅自扭曲我的努力！

西格莉卡：我的朋友们，从来不会指责我的失败。

西格莉卡：一直以来，都是我自己在给自己设限！

西格莉卡：所以这一次，我只做我想做的事情！

西格莉卡？：为什么？你一个人又能做成什么？

西格莉卡：我能消灭你。

漂泊者：而且，她不是一个人。

达妮娅：真是没办法啊……

达妮娅：明明只要逃避，生活就会很轻松了呀。

达妮娅：不过……既然找到了答案，就也不错吧。

达妮娅：怎么！明明说好了，怎么会用到这个！

达妮娅：算了，现在的话，应该没问题吧。

## 击败暗面涡心

## 探索学院暗面

漂泊者：还好吗？

漂泊者：感觉如何？

西格莉卡：前辈，谢谢你。

西格莉卡：现在闭上眼睛，大家的鼓励和期许还是落在我的耳边。但更多的，我听到大家的欢笑。

西格莉卡：这些声音，犹如星星洒落的黄金，它告诉我……

西格莉卡：庆典的大家，都很开心呢。

西格莉卡：这样，就算解开谜题了吧？

陆·赫斯：值得一些有趣的糖果。

西格莉卡：这是……彩虹豆豆跳跳糖？

陆·赫斯：是还未公布的改良款。

西格莉卡：所以做出这些糖果的是……

陆·赫斯：嘘……保密。

洛瑟菈：陆医生还是那么喜欢到处乱发糖果。多的这些我就没收了。

洛瑟菈：你们做得很好，暗面的那些漩涡，已经基本消除，进出暗面的许可也不再受到残象的限制。

漂泊者：（基本吗……）

洛瑟菈：至少现在，先好好享受庆典吧。

琳奈：西格莉卡，你快来看，千咲都要打到最高分了！

西格莉卡：来了！琳奈，快看看这个，最新款的彩虹豆豆跳跳糖！

洛瑟菈：漂泊者。

漂泊者：会长的这场游戏还没有结束。

洛瑟菈：嗯，还有些影子需要我们处理。

西格莉卡：前辈，你快来！

洛瑟菈：快去吧。

西格莉卡：这里有只从未被记录的白鸟！我见过好多次，绝对没错，这是全新物种！

西格莉卡：还有……前辈，看这里。

西格莉卡：三、二、一……

西格莉卡：茄子！

## 和朋友们见面

事件似乎告一段落，在接下来的时间里，享受来之不易的庆典吧。

西格莉卡：这边也差不多了，还好有你们来帮忙。

琳奈：小事情，有什么麻烦事，直接叫我就好啦。

千咲：也可以叫我。

漂泊者：你们在做什么？

琳奈：漂泊者！来得正好，这个给你。

漂泊者：这是？

千咲：这是换日庆典结束纪念票。

西格莉卡：拿到这个，就代表换日庆典圆满结束啦。这次虽然没有「密涅瓦宝藏」的许愿仪式，但学生会那边制作了这个。艾莉亚说，她希望大家能记得这次庆典。

西格莉卡：分发这个本来是达妮娅的工作，但她好像请了几天假。真奇怪，最近娜波摩也请假了，她们是不是商量好的……

西格莉卡：这些工作虽然简单，但实在是太多了。还好我遇到了大家。

千咲：举手之劳而已，我本来也是想来看看有没有地方能让我重新制作那个多态热循环复合烤肉装置。

千咲：可惜没有。下次要是还有这样的活动，我就许下这样的愿望：希望在学校里能够验证一些新式装置的使用。

西格莉卡：愿望呀……我也有！

漂泊者：你有新的愿望了？

漂泊者：想要拍到鸟的面部吗？

西格莉卡：我的愿望就是——

西格莉卡：哼哼，我想先保密！愿望呀，等它实现了，你们就知道啦。

琳奈：西格莉卡学姐，你怎么还学会耍赖了？

西格莉卡：因为这是个很有意思的谜题！有些期许要留给自己才好……你说对吧？

琳奈：我现在就想知道。千咲，你快抓住她。

千咲：看我的吧。

西格莉卡：嘿，你们也耍赖！

