## 查看洛瑟菈发来的飞讯

## 寻找洛瑟菈

洛瑟菈：……昨晚失眠听的音乐——《当飞鸟划过天空》，黎那汐塔人对艺术的审美依然令人惊艳。

洛瑟菈：不过这旋律倒让人更加沉入思考，对助眠没有任何帮助，删掉。

洛瑟菈：好了，下一段。是关于今天的早餐，嗯……罗伊族特色早餐。

洛瑟菈：无关紧要的信息，也删掉吧，虽然味道不错。

洛瑟菈：好了，邀请的客人已经到了，剩下的记忆再找时间处理吧。

洛瑟菈：怎么？把校长当作喃喃自语的仿生机器人了吗？

漂泊者：刚刚校长您是在？

洛瑟菈：记忆调谐，感兴趣吗？对我的共鸣能力？

漂泊者：关于校长的能力。

洛瑟菈：人的频率会残留在随身的物件上，而我的共鸣能力能准确地读取它们，并解析其中的信息。

洛瑟菈：而那些一直跟着人的信息频率换句话说——就是人类的记忆。

洛瑟菈：读取、解析，再将记忆储存在我脑中，可以自由增删，这便是记忆的调谐。

漂泊者：简单讲讲。

洛瑟菈：我能准确读出物件的频率信息，然后以此为锚点，进而了解与物件主人相关的记忆信息并储存在我脑中。

洛瑟菈：可人的脑容量始终有限，我不得不对储存的记忆进行取舍，就像你看见的那样……自主删除。

漂泊者：就像间歇性失忆？

洛瑟菈：与失忆还是有本质区别，失忆仍然有恢复记忆的可能性。

洛瑟菈：而我在记忆调谐中做的“删除”，则是彻底消除掉这段附带记忆信息的频率，毫无恢复的可能性。

漂泊者：不会影响日常生活吗？

洛瑟菈：不用担心，我对记忆的删除有一套自己的准则，倒不如说这件事成了我日常中必不可缺的一部分。

洛瑟菈：好了，向你解释了这么多，也是因为刚才短信中提到的事情。

漂泊者：关于暗面吗？

漂泊者：需要对我使用你的能力吗？

洛瑟菈：没错，我有个问题需要你帮忙验证，能借用你一件随身携带的物品吗？

漂泊者：（拿出学生证）

洛瑟菈：没想到你还保留着它，嗯……读取被赋予深远意义物件的频率，似乎也会更加容易。

洛瑟菈：漂泊者同学，接下来，我或许还会问几个问题，那我们就开始吧。

洛瑟菈：大致经过我都了解了，在庆典的尾声，你和西格莉卡为解开最后一道谜题进入了暗面，在那里你遇见了另一个“西格莉卡”。

洛瑟菈：你从言语中察觉到她只是个冒牌货，那句充满破绽的话是“寻找一个答案真的这样重要吗？”

漂泊者：没错，没想到通过一个小物件就能读取到如此准确的信息……

洛瑟菈：毕竟在我的视角里，你经历的故事就像一幕幕电影在我眼前放映，我可以随时暂停观察每一帧画面。

洛瑟菈：所以“西格莉卡”被识破身份后，接下来又发生了什么呢？

漂泊者：接下来……兔子……我记得我追着一只兔子，那只我第一次进入暗面就遇见的兔子。

洛瑟菈：原来如此，谢谢你，漂泊者同学，我想要的答案已经找到了。

洛瑟菈：还记得吗？我曾告诉过你，经莫宁对频率的比对，那只兔子极大可能就是暗面异变的根源。

洛瑟菈：兔子会引导进入者直面自己恐惧、逃避的一面，就像西格莉卡遇见了她自己。

洛瑟菈：在那之后，暗面的异变一直没有停下来，学院中有部分学生、教授在暗面遇见了与西格莉卡类似的困境。

洛瑟菈：结合会长告诉你和陆·赫斯医生的预告来看，我怀疑那只兔子就是他们在这场游戏中留下的小把戏。

洛瑟菈：拿这种低劣的手段伤害我的学生和同事们……作为学院的校长，我想我也该采取一些反制手段了。

漂泊者：你打算怎么办？

洛瑟菈：那只兔子既是他们的棋子，反过来当然也能被我利用。

洛瑟菈：想办法引出兔子，抓住它根除掉暗面异变的根源。然后再利用我的能力，从兔子身上探寻残星会的信息。

洛瑟菈：如果动用校方的力量可能会打草惊蛇，为此我需要更加个人的力量，一个值得我信赖，并熟悉暗面的人——你。

漂泊者：这算是假期作业吗？

洛瑟菈：那就当作是一次实践课吧，一个由教授、学生合作的课题。

漂泊者：就算你不说，我也会帮忙。

洛瑟菈：嗯，你这样说的话，我更加放心了。

洛瑟菈：值得一提的是进入暗面的人很多，兔子却只挑选了其中几位作为目标。

洛瑟菈：如果庆典上是残星会专门针对你和西格莉卡的行动，那其他学生和教授也许是触发了某种规律吸引了兔子。

漂泊者：而这规律就藏在受害的学生、教授身上。

洛瑟菈：聪明，我们需要了解他们在暗面究竟做了什么，然后进行一一对比。

洛瑟菈：而那些重合的部分，便极有可能是吸引兔子的规律，校方已经派人调查了大部分受害者的线索了。

洛瑟菈：根据这些线索我们猜测出了几种吸引兔子的可能性。

洛瑟菈：其中包含他们在暗面待的时间，他们是否带着强烈的目的和愿望进入暗面，是否从暗面带走某物。

洛瑟菈：我们要做的是调查一位教授，他对校方有相当大的抵触情绪，所以……学生身份的你想必更好接近他吧。

漂泊者：你们之间有矛盾吗？

洛瑟菈：矛盾倒说不上，但教授的某些理念一直与学院管理方不合。

洛瑟菈：人际关系的事先放一边，我这边会前往暗面配合你调查，要想了解他们在暗面的真实经历，离不开我的共鸣能力。

漂泊者：那你呢？

洛瑟菈：放心，我会前往暗面配合你调查的。要想了解他们在暗面的真实经历，离不开我的共鸣能力。

洛瑟菈：你和他交谈时，最好能拿到一个与他相关的物件，这样的话，我才能复现受害者在暗面的记忆。

漂泊者：一明一暗吗……

漂泊者：你在暗面也要小心。

洛瑟菈：嗯，我已经用短信（飞讯）将那位受害者的基本信息传给你了……这个你拿着。

漂泊者：化妆镜？

漂泊者：洛瑟菈校长？

洛瑟菈：可不要小看它，它事实上是一个通讯器，搭档间总得需要一个不被他人知晓的联系工具吧。

洛瑟菈：时间不早了，我已经在去暗面的路上了，学院这一侧的调查就交给你了。

洛瑟菈：另外，手机发送了新消息给你，注意查收一下。

## 查看洛瑟菈发送的飞讯

## 前往塞维教授所在的营地

漂泊者：这个……

漂泊者：该怎么使用？

洛瑟菈：靠太近了，通讯工具像这样使用的话，可太容易被其他人发现了。

洛瑟菈：不用紧张，在交给你之前，我把通讯工具的设置参数都调整好了。

洛瑟菈：你放在衣物的口袋里就可以了，使用它的秘诀就是——保持轻松、自然。

## 向前寻找塞维教授

## 向学生们打听情况

慵懒的学生：守恒定律，守恒定律，你说，那假期与工作日间的时间，它是守恒的吗？

慵懒的学生：度过星期五，便迎来周末；而度过周末，却要经过四天才能迎来下一个周五，时间这条刻度尺明显没有均匀标注吧。

忧愁的学生：也许这个法则被创造时，还不存在守恒这个科学概念……要知道，科学最初总是不被大众接受。

忧愁的学生：我们还是先担心这次的开学考试吧，据说出题人是洛瑟菈校长，那通过率……新来的同学，你可要小心了。

漂泊者：有考前突击秘籍吗？

慵懒的学生：秘籍？你是指辅导资料、教授们的授课文稿、历年真题？那些对洛瑟菈校长统统无效。

慵懒的学生：按她的话来说——“与其说是一场知识的测验，不如把它当作一场生活自理能力的审视……”

慵懒的学生：“毕竟在这里，知识不再是炫耀的工具，而是你呼吸、每移动一步都需要的生活必需品。”

忧愁的学生：没错，校长似乎很讨厌那种常年将理论挂在嘴边的老学究。

漂泊者：那关于出题人，有没有对学生更加“温柔”的教授呢……比如，塞维教授？

慵懒的学生：塞维教授……也许会吧？学院里的人都说他把学生当自己的孩子看待，刚刚我们还遇见了他。

忧愁的学生：说起来……塞维教授不就是校长口中的老学究吗？

忧愁的学生：我听说校长和他曾发生过争执，教授在自己的学术领域不愿退让一步，最后双方闹得不欢而散。

慵懒的学生：唉，大人间的人际关系真麻烦啊，我们就别操心了，新同学你问起塞维教授是要？

漂泊者：我有事情要找教授商量。

慵懒的学生：这样啊，教授就在这附近，你往前找找看吧。

漂泊者：说起来，那你接收通讯的装置是？

洛瑟菈：要不猜猜看？

漂泊者：一支护唇膏？

洛瑟菈：答对了，联想能力不错。

漂泊者：另一面化妆镜？

洛瑟菈：……答错了。不妨想想与化妆镜配套的物件，比如，一支护唇膏。

## 继续向前寻找塞维教授

洛瑟菈：记得这么清楚，看来入学典礼上的演讲还是有点儿用处。

漂泊者：给学生压力很大啊。

洛瑟菈：不要太担心，我笔下的题目只是综合了教授们的精华，稍微地拓宽了知识的厚度。

漂泊者：校方和教授的矛盾是他们说的吗？

洛瑟菈：当然不，要是因为学术争执这个原因……我看星炬学院也没有存在的必要了。

## 向其他教授打听情况

卡尔教授：你那篇论文我已经看完了，除了标题那几个大字我看得懂外，其它内容就像那该死的虚诞虫，又臭又长！

卡尔教授：别在致谢写我的名字，我谢谢你，你这是诬告！就这样了……

卡尔教授：一年级的新生，怎么？有事吗？

漂泊者：没，没事。

卡尔教授：有什么就说什么，吞吞吐吐……哪像星炬学院的学生。

卡尔教授：你们年轻人啊，就喜欢犹犹豫豫，甚至把这种劣习带到了研究中来，真不知道洛瑟菈现在是怎么招的学生。

洛瑟菈：听这声音，是卡尔教授吧。你还是老老实实回答吧，他性格刚正，面对他最好坦率点。

漂泊者：……嗯，刚刚看见您似乎在为自己的学生生气，我不好意思插话，请问您看见过塞维教授吗？

漂泊者：请问教授您看见过塞维教授吗？

洛瑟菈：不错的选择，听这声音应该是卡尔教授吧，面对他最好坦率点。

洛瑟菈：他和塞维教授一样，是我难应付的类型。

卡尔教授：塞维？他应该忙着准备实验的工具，那家伙最近也很困扰，他似乎被自己的课题给绊住脚了。

卡尔教授：而且从暗面回来后，他极力要求关闭暗面，禁止任何人进去，为此和校方又吵了一架。

漂泊者：为什么？

卡尔教授：为什么……哼，多半又是洛瑟菈那帮白痴，管理出现了什么纰漏，让塞维给发现了。

卡尔教授：你是新生应该不了解，我和塞维与你们的校长不太对付。

卡尔教授：作为老师她也许合格，但担任这座学院的“领头羊”……她可差远了！

卡尔教授：论学识有莫宁等众多天才教授，论管理有更老到的投资人。

卡尔教授：而她，一个平平无奇、无学识无经验的共鸣者，真的有资格背负起星炬学院的未来吗？

漂泊者：这个问题……

卡尔教授：算了，我怎么会跟一个学生谈论起这些，唉，一定是这个问题在我心里憋太久了。

漂泊者：刚刚那位教授说的话……

洛瑟菈：没事，像那样质疑的声音，在我这个位置也是不可避免的。

洛瑟菈：那漂泊者同学，你觉得校长的人选与星炬学院的未来应该是什么样子？

漂泊者：我……

洛瑟菈：不用急着回答这个问题，用你的双眼去见证吧。走吧，塞维教授应该就在前面。

## 找到塞维教授

洛瑟菈：有一点需要注意，塞维教授是记忆系的共鸣者，能复制并投影记忆中的物品。

洛瑟菈：为避免你分散注意力，这次交谈期间，我不会发出任何声音。

## 与塞维教授交谈

塞维：动作太慢了吧，我嘱咐的材料都带来了吗？

塞维：先把校准仪递给我……嗯？怎么了……

塞维：抱歉……刚刚把你当作我的助理学生了，你是……我怎么记得在哪里见过你？

塞维：……学院报纸，我想起来了，你是帮助换日仪式顺利完成的那位学生吧。

漂泊者：初次见面，我是漂泊者。

塞维：“赫利俄斯”发射程序故障时，你们是怎么校准参数的？还有还有，炉芯运行时的数据……

漂泊者：您可以慢慢来……

塞维：呼……目睹一项计划实现后，总会有些兴奋的余劲，而且关于发射装置我也参与了一部分研究。

塞维：还没做我自我介绍，初次见面，我是……深空联合过往星炬奖的获得者之一，工学部教授塞维。

塞维：不过，因现在处于非常时期，这个奖项已经停办很久了。别误会，我不是打算炫耀这枚勋章。

塞维：我带着它，只是想证明人类的科学曾经真的前进过……哪怕现在……

塞维：……所以，漂泊者你找我是有什么事吗？

漂泊者：（洛瑟菈提到过教授与校方关系很僵，绝不能让教授察觉到我是被校方指派来的。）

漂泊者：（在某种意义上，我们同为暗面的受害者，或许从这个角度询问不会引起他的警觉。）

漂泊者：关于暗面，我和西格莉卡同学在其中曾遭遇了意外，学院最近传闻有部分学生和教授也有类似的经历。

漂泊者：关于暗面说法不一，作为亲历者的我，想要明白进入者看到的景象是否真的和我们一样？教授，你也是进入者之一吧。

塞维：我……不，那你在里面看见了什么？

漂泊者：兔子。

漂泊者：人们恐惧、逃避的一面。

塞维：……很遗憾，虽然我的确进入过暗面，但你说的我一个都没有看见。

塞维：不过既然已经出现了这么多意外，暗面就应该立刻禁止通行，特别是针对学生！

塞维：好了，我要开始准备实验前的一些工作了，有机会的话，我们下次再聊吧，对了……

漂泊者：这个是……

塞维：这枚勋章就送给你了，虽然星炬奖已经停办，但你在换日仪式中做出的贡献，也足以记载进深空联合的荣誉。

塞维：深空联合现在需要一次技术的突破……这枚勋章，是以我个人的名义……

## 联系洛瑟菈

洛瑟菈：嗯……我都听见了。

漂泊者：看来塞维教授还是不愿吐露在暗面的遭遇。

洛瑟菈：不过也有收获，塞维教授与那枚勋章之间有密切的联系。

洛瑟菈：接下来就麻烦你将勋章移到化妆镜前了，我触碰不了它的实体，只能通过观察来读取并调谐其中的频率了。

漂泊者：按洛瑟菈说的做。

漂泊者：再等等。

洛瑟菈：你已经做得很好了，剩下的交给我吧。

## 联系洛瑟菈进入学院暗面

漂泊者：校长，还听得见我说话吗？

洛瑟菈：嗯……通讯还算稳定，那我们就开始吧。

## 向前寻找线索

塞维：奇怪，我明明按照学院设计的谜题来布置房间，现在这场景怎么会……

塞维：究竟是谁替换了谜题，是谁更改了这些场景？难道说学生间热议的那只兔子会和这些有关吗？

塞维：算了，先集中精神，用记忆投影把房间复原吧，如果有学生被误导引发新的意外就麻烦了。

洛瑟菈：嗯……这是塞维教授刚进入暗面的记忆。他在这里停留了较长时间并使用了共鸣能力。

洛瑟菈：按照上面的信息，他应该是负责“换日庆典”的职员之一，来这里是为了复原被更改的场景。

洛瑟菈：不过……

漂泊者：这里有什么问题吗？

洛瑟菈：没什么，也许是因为同为记忆系共鸣者的我有些敏感，有个点我很在意。

洛瑟菈：在常人看来，记忆系共鸣者都是调控记忆、情绪的高手，言语的嘲讽或者虚假的幻象很难攻破他们心理防线。

洛瑟菈：但没有能力是完美的，在他们集中精神调控记忆时，庞大的记忆信息量将会在脑海里涌动起来。

洛瑟菈：那一刻，便是他们内心最脆弱的时刻。异变的暗面擅长攻心，如果我是残星会的成员，我一定会抓住这个破绽……

洛瑟菈：记忆的虚影并不稳定，我们先抓紧时间，继续向前追溯吧。

## 寻找塞维教授残留的虚影

## 调查塞维教授的虚影

塞维：……在这里根本感觉不到时间的流逝，没想到已经过去了将近半小时。

塞维：这个物件，原本它应该摆放在这里才对……等等……兔子……

塞维：又是你，是你替换了谜题，更改了这个空间吗？别跑！

洛瑟菈：记忆记录下了他遇见兔子的时刻。在这之前他提到了时间，这也会是关键因素吗？

漂泊者：之前你们调查的受害者也有相似的行为吗？

洛瑟菈：不着急下结论，再往前看看吧。

## 跟随塞维教授虚影前进的方向

塞维：又不见了吗？不过再怎么藏，也藏不住你在记忆里留下的痕迹。

塞维：只要再使用一次能力！

塞维：不用再藏了，我知道你在那里面。

暗面·塞维：很吃惊吗？看见了你自己。

塞维：你，你是……不，我知道的，暗面是一面镜子，你不过是我的影子。

暗面·塞维：哈哈，就算是影子，那也是你的一部分啊。怎么？是害怕自己的影子知道了一些秘密？

暗面·塞维：比如说你一直想要逃避的一件事情……

暗面·塞维：就像瑝珑一位研究员曾遭遇的那样，研究停滞不前，最后不惜抛弃一切去探求未知的真理。

暗面·塞维：帕斯卡频谱……这个名字你应该相当熟悉吧。

塞维：……我跟帕斯卡不一样。

暗面·塞维：是不一样，你甚至没有他那份抛弃一切的勇气，所以你一直停在原地，当一只踩着跑轮的小白鼠。

暗面·塞维：但……如果我告诉你这里存在你需要的答案呢，比如你正在研究的课题，看看这个吧……

塞维：假设的数据模型一开始就错了吗？是错在这里吗？如果修正这里的错误，我提出的第二条假说的确能成立。

塞维：如果按照修正后的模型计算，结果将是……还需要一个公式？前半段和我推导的一模一样……

塞维：公式的后半段呢，公式的后半段在哪里？

暗面·塞维：我可没说它能免费拿走，我们来一次公平的交易。

暗面·塞维：只需付出与答案相同价值的东西，你就能拿走它。看，筹码我都给你准备好了，关于你的研究。

暗面·塞维：论文、研究数据都在这里了，挑一个吧，它们中谁能换取你想要的答案呢？

暗面·塞维：看啊，没有任何重量可言，这份研究报告毫无价值可言……

暗面·塞维：再试试其他的？

暗面·塞维：不行不行，差太远了，你那引以为傲的知识该不会只有这点重量吧？干脆全押上吧。

塞维：这……不可能……

暗面·塞维：没有什么不可能，我为你准备的筹码已经用完了，你身上还有什么东西值得交换吗？

暗面·塞维：对哦，差点儿忘了你还有这样东西，要试试看吗？毕竟它象征着你的最高荣誉。

暗面·塞维：瞧啊，献出一切，你连一个小小的课题答案都换取不到。

暗面·塞维：又或者说这座天平就是答案本身，拉海洛所谓的科学探索，对人类文明进程的推动几乎可以忽略不计。

暗面·塞维：当然，也无法改变拉海洛地底下的那个东西，你……知道的。

塞维：住嘴，你根本不明白。

暗面·塞维：哦？是吗？现在的你什么都没有了，噢……你还有一样东西能够交换。

暗面·塞维：你的生命……来吧，这不是你们理想主义者最喜欢的桥段吗？

塞维：……我说过，你根本不明白，你只是在蛊惑求知者！

塞维：我不会让任何人进入这个房间！

漂泊者：所以教授他极力反对所有人进入暗面是为了……

洛瑟菈：他在以自己的方式保护学院里的人，他害怕年轻的学生、狂热的老师被蛊惑用生命去换取一个未知的答案。

洛瑟菈：有时候人的伟大不在于成就，而在于认清世界后，依旧坦然面对命运，有尊严地活着。

洛瑟菈：星炬学院的人追求真理，但更看重追求真理的过程，用天平称量我们所做的努力？呵，这才是真正的无知。

洛瑟菈：好了，现在将教授进入暗面后的线索信息与之前学院推论比对的话……

漂泊者：兔子的出现与时间有关？

洛瑟菈：在暗面度过相当长的时间的确会提升遇见兔子的概率，但这并不是本质。

漂泊者：兔子的出现与受害者本人有关？

洛瑟菈：我理解你的意思，你是想说兔子是被受害者脆弱的那一面吸引而来。

洛瑟菈：但其实每个人都有自己脆弱的一部分，只是隐藏得深浅不同，这个推论似乎没有我们想要的特殊性。

漂泊者：兔子的出现与共鸣能力的使用有关？

洛瑟菈：答对了一半，重要的不是共鸣能力本身，而是它作用于的对象。

洛瑟菈：还记得吗？塞维教授来到暗面是为了复原场景，而受害的学生曾想要从暗面带走物品……

洛瑟菈：他们都曾利用能力对暗面空间施加影响，我想这才是完整的答案。

漂泊者：既然已经得到了答案，那我就等校长你出来后……

漂泊者：校长？

洛瑟菈：不，其实还有一则重要的信息我没有告诉你，自庆典结束后，暗面的受害者有一个共同点。

洛瑟菈：他们都是与记忆相关的共鸣者，而像这样的共鸣者在学院寥寥无几……

洛瑟菈：还剩下最后一位，你应该明白了吧。

洛瑟菈：集中精神，稍微地放松一下意识，给外界威胁心理防线的机会。

洛瑟菈：用这点代价就能换取目标物的出现，顺着那位虚假教授的说法，这是一笔公平的交易。

洛瑟菈：既然残星会大费周章地向我发出了邀请，那我作为星炬学院的校长没有理由不赴宴。

？？？：那位学生，你似乎相当信任她。

洛瑟菈：嗯，等你见到她就知道了，怎么样，你那边的进度如何？

？？？：都在你的计划之中，我已确保暗面没有其他人存在。

？？？：那只兔子很聪明，暗面里的每个房间都随机残留着它的频率，我无法感知到它准确的行迹。

洛瑟菈：嗯，要是这么容易就抓到，这场由他们设下的宴会不也很无聊吗？

洛瑟菈：而且……如果有意外发生，你知道该怎么做。

洛瑟菈：既然残星会大费周章地向我发出了邀请，那我作为星炬学院的校长没有理由不赴宴。

漂泊者：你早就知道这是个陷阱……

洛瑟菈：如果一开始就告诉你，以你的性格肯定会阻拦我或者和我一起前往暗面。

洛瑟菈：但有件事是只有你在暗面外才能办到的。

洛瑟菈：暗面始终是个不可控的空间，我曾告诉过你学院能用谜题控制它的出入口。

洛瑟菈：虽然大部分谜题都被残星会调包，但有一小部分藏在学院的资料室里。

洛瑟菈：当然，资料室的文件繁多……有些东西可不要乱翻。

洛瑟菈：漂泊者同学，我需要你利用残星会未知的谜题设置一个稳定的暗面出口。

漂泊者：我还是放心不下……

漂泊者：校长，还记得庆典上你对西格莉卡说的吗？无论如何，必须一起行动……

漂泊者：既然邀请了我，可别想丢下我赴宴。

洛瑟菈：就算我拒绝，你也会来的，对吧？好吧，暗面空间错综复杂，我会为你留下一些方向的指引。

洛瑟菈：但如果有意外发生，你一定要第一时间离开。

## 前往拉贝尔学部

## 寻找与暗面有关联的入口

漂泊者：换日庆典谜题备选……看来洛瑟菈所需要的东西就是这个了。

漂泊者：不过她怎么会把谜题夹在一本电影的分镜册里，该说这是她的兴趣爱好吗？

漂泊者：希望这个能帮上忙。

漂泊者：进入暗面。

漂泊者：再等等。

## 进入暗面

## 向前探索

漂泊者：奇怪，这里怎么会出现残象？它们似乎也是朝着校长的方向。

洛瑟菈：来了吗？这边……

漂泊者：顺着这条路的方向，应该就能找到洛瑟菈。

## 击败残象

漂泊者：残象聚集得越来越多了……

漂泊者：这是……

## 进入暗面深处

一段时间以前……

洛瑟菈：连我的喜好都知道，人的内心还真是容易被窥探。

洛瑟菈：《洛瑟菈的悲剧人生》，导演——洛瑟菈，演员——洛瑟菈。

？？？：欢迎你收看你的电影。

洛瑟菈：不仅盗用了我的名字，还取了一个完全没有品位的标题。

洛瑟菈：我听说残星会不是有一位剧作家吗？怎么审美沦落到了这种地步。

？？？：“这是女孩一生的故事，当她长大，逐渐萌发自主意识后，女孩发现自己拥有读取记忆的能力。”

？？？：“一个没有成熟认知的小女孩无意识地读取了太多不属于自己的记忆，到最后……她丧失了自我。”

洛瑟菈：盗用塞维教授的声音，将他人人生断章取义定格后，然后用黑白的线稿描绘。

洛瑟菈：什么时候这也能称之为电影了，接下来是不是要谈论我来到拉海洛的故事了？

洛瑟菈：连星炬学院的结局都替我们想好了……

洛瑟菈：如果这部电影真要上映的话，我或许会用十倍速将它过完，内容和名字一样，还真是毫无品位可言。

？？？：至此，电影结束，但……经电影内审，该剧本内容充满了毫无意义的人物行为，并且主人公无知可怜。

？？？：剧本将进行重置修改，稍后将于放映厅进行试映，请演员先在幕前等待。

洛瑟菈：哦？还有电影彩蛋吗？这意思……是打算重制我的人生吗？

洛瑟菈：好吧，既然你们免费送了我一张电影票，那我就陪你们把这场戏演到最后。

？？？：《洛瑟菈的悲剧人生》重制版第一场拍摄，开始……

？？？：可怜的女孩重复着过往长大成人，再次来到星炬学院，再次来到了她抉择的时刻。

严肃的教授：现在，我将公布星炬学院校长一职的选举结果。

严肃的教授：本次结果由学院各学部委员会及新联邦特别调查团共同投票产生。

严肃的教授：洛瑟菈教授，祝贺你，成为星炬学院新一任的校长。

严肃的教授：嗯？洛瑟菈校长，不打算讲几句吗？

演员·洛瑟菈：我……

## 发表当选演讲

演员·洛瑟菈：谢谢大家的信任，不过……我并不打算接任校长。

演员·洛瑟菈：相比学院其他人来说，你们不觉得我太过普通了吗？

演员·洛瑟菈：学术上我没有出色的建树，管理上我没有经验，有时候待在这里我甚至会感到有一些自卑。

演员·洛瑟菈：一个渺小无知的人当上领头羊，对于羊群来说是很危险的，对吧……

演员·洛瑟菈：所以……我希望你们尊重我的决定。跟在羊群的尾部，我也满足了，我申请重新进行选举。

## 离开会议室

## 继续探索

活泼的学生：洛瑟菈教授，上次你讲到课本第五十九页了！

演员·洛瑟菈：那……现在请大家将目光移到课本第六十页右下角的照片，这张照片的拍摄时间位于人类的旧文明时代。

演员·洛瑟菈：那时候还未出现天空海的异象，航天科技未遭封锁。于是人类的一个探测器升空拍下了你们现在看到的这张照片……

演员·洛瑟菈：我们所处星球的原貌，看，只是一个蓝色的暗淡斑点。

傲慢的学生：所以，有什么意义呢？

演员·洛瑟菈：嗯？

傲慢的学生：教授，我是说这个拍摄行为和这张照片毫无意义。盯着这张照片，只会徒增我们的自卑感。

傲慢的学生：因为在这个斑点上的我们不就会更加渺小而卑微。什么黄金探索，什么旧文明的天文学，我只能感受到孤独。

傲慢的学生：黑暗包裹着我们的孤独，就像此时的星炬学院，教授，在这里，我们所谓的探索真的有意义吗？

演员·洛瑟菈：我……不知道……

严肃的教授：胡闹！现在正是实验的关键节点，你突然说要退出！现在又有谁能顶替你的工作？

演员·洛瑟菈：我只是……有些害怕，害怕再拿起那些仪器，害怕那些与预期不符的结果呈现在我眼前。

严肃的教授：是担心操作的危险性吗？你还可以转去理论组进行研讨工作啊，你要眼看着自己目前所做的一切努力都白费吗？

严肃的教授：她把自己关在里面多久了？

傲慢的学生：不知道，从刚刚起，房间里面就传出东西碎掉的声音，还有一阵哭泣声……

担忧的学生：该不会，洛瑟菈教授又出现以前的症状了吧……

担忧的学生：因记忆混乱陷入的癫狂……

## 回到窗户另一侧的房间

## 走向“她”

？？？：她默不作声，因为在她心底里早已自认平庸，不愿向前。

？？？：这位一直强撑着的女孩即将濒临崩溃的边缘点，迎来她的终场。

演员·洛瑟菈：呼……其他人的记忆又混在我的意识中了吗？我究竟睡过去多久了，会议早就结束了……

演员·洛瑟菈：我究竟是怎么了……我想要遗忘一切，遗忘掉这令人作呕的共鸣能力。

演员·洛瑟菈：删除，对了……如果我利用它删除关于共鸣能力本身这段记忆的话，一切会不会恢复正常……

演员·洛瑟菈：我受够这一切了。

严肃的教授：她放弃了校长的身份，放弃了自己的探索权，现在，就连自己的共鸣能力都放弃了。

暗面·塞维：她选择了杀死过去的自己。像溺死的，没有空气，没有影子的身体。

傲慢的学生：不同的选择，便拥有了全新的人生。你说，对吧？正在看的你……

傲慢的学生：既然一切终将消逝，何不静静等待，在灾难来临前享受最后的欢愉，沉溺美好的回忆。

暗面·塞维：至少片刻的欢愉比起遥不可及的真理更真实可信。

活泼的学生：只要你再靠近一点，握住我的手。

活泼的学生：我们彼此演绎的人生就能交换，不再在苦痛中挣扎，欢愉、美好触手可及，这最后一场，把选择留给你。

洛瑟菈：演完了吗？

洛瑟菈：说了这么多，你不就一个目的——像诱惑塞维那样，利用我们曾面临的困境来施压。

洛瑟菈：让我猜猜，你们利用暗面是打算做什么，针对西格莉卡更像是烟雾弹，引校方介入调查。

洛瑟菈：随后，是校方记忆系的共鸣者在暗面受到影响，你们知道我能察觉到这一点，邀我入宴。

洛瑟菈：冲着我，冲着记忆系共鸣者而来，难道你们在害怕这群人身上的某个东西吗？比如说阻碍了你们的计划……

洛瑟菈：辛苦你们演了一场滑稽的演出，可惜你们找错人了，大费周章地奢谈过去和未来，但我的字典里只有此时此刻。

洛瑟菈：正因为如此，我才会觉得你们通过电影传达的那些理念如此卑劣。

洛瑟菈：我，以及星炬学院的每个人，我们在探索中面临的迷茫，在苦痛中的挣扎，我不否认这些令人煎熬的时光。

洛瑟菈：但文明的重量总得需要有人来支撑，我们本就是一群赴死的羊群。

洛瑟菈：如果篝火将熄，那么你们口中的羊群愿将大地踩在脚下，再多行一里，直至生命的结束。

洛瑟菈：无需铭记，无需赞美，我们将长眠于此，不留任何痕迹。

演员·洛瑟菈：可是这一切有什么意义！

洛瑟菈：意义？见证我们在此燃烧过的你，还有背后的你们不就证明了我们的意义。

洛瑟菈：对了，我有没有资格担任校长……可不是凭你们廉价的言语、拍部烂片就说了算。

洛瑟菈：倒不如说残星会这么急着否定我，反倒证明了我所做的一切是对的，不是吗？

洛瑟菈：应该感到不安的，究竟是谁才对呢？

洛瑟菈：呵，不是只有你有帮手，这次你可逃不掉了。

洛瑟菈：来了吗？

绯雪：去追吧，剩下的，就交给我了。

洛瑟菈：走吧，我们还有问题要解决。

## 跟随洛瑟菈向前探索

洛瑟菈：漂泊者，仔细注意周围，它能任意变成暗面中的事物。

洛瑟菈：这个房间只有一个通道，它一定还藏在这里，跟上我。

## 与洛瑟菈交谈

洛瑟菈：这里也没有它的踪迹，漂泊者，我们分开找找吧。

洛瑟菈：我留在这个房间仔细调查，你再去之前的房间看看。

洛瑟菈：我说过，这次，你可逃不掉了。

漂泊者：按我们之前的打算……

漂泊者：我们是不是应该……

洛瑟菈：嗯……残星会对暗面动手究竟有什么目的，我们还不知道。

洛瑟菈：现在，只有这个小家伙是唯一的线索了，先用我的能力从它身上读取记忆看看吧。

洛瑟菈：哦？看来没有使用能力的必要了。

奇怪的兔子：这应该算是我们第一次见面，洛瑟菈女士。

洛瑟菈：见面？躲在角落操纵着一只兔子和我对话，也算见面？

洛瑟菈：不过……还是感谢你拍摄的电影，虽然是一部低俗没品的烂片，但给我的工作也增添了一点点乐趣。

洛瑟菈：你早就预料到我会抓住兔子。

奇怪的兔子：洛瑟菈女士不也早知道这是引你而来的陷阱？我们都拿到了自己需要的东西。

洛瑟菈：你究竟想在拉海洛做什么？

奇怪的兔子：你作为一个老师应该最清楚，寻找答案是提问者的义务哦。

奇怪的兔子：不过最后，这场游戏，恭喜你们，是你们赢了……

洛瑟菈：赢？我可从来没有接受过和你玩这场游戏，包括我的学生，对吧，漂泊者？

漂泊者：没错！

漂泊者：只是你的自作多情罢了！

奇怪的兔子：自作多情吗？被这样说，我可太难过了。暗面里的关卡可都是我精心为你们布置的……

奇怪的兔子：如果不喜欢的话，还有下一场游戏哦。而且我保证一定比这次精彩！

奇怪的兔子：因为下场游戏可要赌上拉海洛这片地区的命运哦，究竟是“砰”的一声被毁灭掉，还是星炬之火仍在燃烧……

奇怪的兔子：我很期待，我很期待下次我们的再会……

洛瑟菈：下一次……

漂泊者：差一点点……

洛瑟菈：没事，暗面异变的根源现在至少清除了。

漂泊者：刚刚的巫女是？

洛瑟菈：我知道你有许多问题想问，走吧，我们先离开这里。

## 回到会议室

## 查看会议室的窗户

达妮娅：你说过，暗面里的东西不会伤害到他们。

娜波摩：我不是按照你的意思去做的吗？你想要帮助西格莉卡，所以我就稍微改变了一下暗面，让她看清了自己。

娜波摩：况且，最后不是没有人受伤吗？你的朋友，你的老师，还有那位漂泊者。

娜波摩：我也得谢谢你们帮助我完成了这场实验……

达妮娅：实验？

娜波摩：关于虚无的对立面……记忆系的共鸣者究竟能抵抗“祂”的力量到何种程度？

娜波摩：以及这不起眼的学院，还有什么底牌？

娜波摩：挥刀的巫女，呵……

娜波摩：走吧，我的小可爱，接下来我们还有很多事情需要处理。

达妮娅：那……兔子呢？它不是你的宠物吗？

娜波摩：没有价值的东西，当然是抛弃了。

娜波摩：所以……为了不被我抛弃，你可要努力地活下去，做一个对我有用的人哦。

洛瑟菈：抱歉，漂泊者，耽误了你一整天。

漂泊者：你的确应该道歉。

漂泊者：不过不是因为这个。

漂泊者：从最初你找到我时，你就猜到这是残星会为你设下的陷阱，而你早就想好以身入局。

洛瑟菈：这是我作为校长应该做的，而且……最后结果也不差，对吧。

漂泊者：万一遇到危险……

洛瑟菈：放心，我知道暗面会诱导进入者走向自己逃避、烦恼的一面，但我早已能坦率地面对过去。

漂泊者：在暗面究竟发生了什么？

洛瑟菈：我吗？

漂泊者：之前你不是说要开设《星炬指南：从陌生人到亲密无间》的课程吗？

漂泊者：师生间互相的了解，这算不算是第一堂课？

洛瑟菈：唉，没想到从一开始我就给自己挖坑了，那……

洛瑟菈：在我20岁前，因为能力的缘故，我分辨不清读取的记忆哪些属于自己。

洛瑟菈：随着读取得记忆增多，我见证了太多新生、太多消亡……那时的我深感自己渺小无知。

洛瑟菈：暗面正是利用这一点重现我曾经遭遇的困境，也是残星会在质问着作为星炬学院代表的我……

洛瑟菈：面对没有答案的未来，存在终将消逝，渺小无知的我们所做的一切还有意义吗？

洛瑟菈：漂泊者同学，你也是星炬学院的一分子，你觉得呢？

漂泊者：没有答案就去创造答案。

洛瑟菈：哈哈，还真是符合你个性的回答。

洛瑟菈：那时的我就这样浑浑噩噩地进入了深空联合，和你们一样，我也遇见了一位好老师。

洛瑟菈：我的老师很普通，他只是冰原上担任观测工作的罗伊人，我们都在各自的领域观测、记录……

洛瑟菈：但他从未将自己当作单纯的观测工具，而是一次次主动向他观测的人、事物伸出手，架起桥梁。

洛瑟菈：就像此时，我们在星空划线一样。危险的冰原之下，每个人就是对方的星光。

洛瑟菈：过去的我，也许一直站得太高了，从未站在普通人的角度去感受记忆中那些需要时间消化的情绪。

洛瑟菈：当我重新拾起读取的记忆后，我发现它们可以笼统地概括为一样东西——每个人一生都在寻找答案。

洛瑟菈：而正是这个答案，给予我们前往未来的意义，哪怕最后一无所获。

漂泊者：所以，你找到了属于自己的答案？

洛瑟菈：不……我也还在寻找答案的路上，在这个问题上，我和你们一样，都是学生中的一员。

洛瑟菈：所以放心，在找到它前，残星会无法动摇我的内心。另外，我知道你好奇着那位巫女的身份……

洛瑟菈：我还不能告诉你，这是出于我校长的职责，也是遵从安全协约，但总有一天你会再次见到她的。

洛瑟菈：关于暗面，我还得写一份处理报告，剩下的事就交给大人吧，那漂泊者同学，时间不早了，我们课上再见。

洛瑟菈：……这场游戏真的结束了吗？

## 等待一天后……

## 前往礼堂

洛瑟菈：这里没有其他人了，在我面前就不用这么拘谨了，绯雪。

洛瑟菈：先说好，那把刀的维修费从你这个月的工资扣哦。

绯雪：哪把？

洛瑟菈：暗面里你用的那把，这已经是第四把了，下次使用时力度可以稍微轻一点……

绯雪：好，我自己那把刀呢？

洛瑟菈：检修快完成了，放心，你很快就能拿到了。

洛瑟菈：要试试看吗？这可是在学生中很流行的小糖果。

绯雪：不饿。

洛瑟菈：糖果就是要在不饿的时候吃，才会好吃，尝尝。

洛瑟菈：吞下去了吗？

绯雪：嗯，味道有些酸涩，舌头还有些刺痛感，我不太喜欢。

洛瑟菈：嗯？什么反应都没有吗？奇怪，西格莉卡他们吃完明明就……

绯雪：什么？

洛瑟菈：真没意思。

绯雪：她见到了我，对你的安排有影响吗？

洛瑟菈：没关系，我想这次残星会设下的陷阱不仅仅针对我，也是为了引出你。

洛瑟菈：他们察觉到了你的存在……

洛瑟菈：抱歉，一直限制你的自由，试图隐藏你的力量，最后还是暴露了。

绯雪：我们都明白，这一天迟早会到来……

洛瑟菈：那，要暂时搬回学院住吗？如果有意外发生的话，你也能及时赶到。

洛瑟菈：残星会这次大费周章修改了暗面，但事实上对学院并没有太大的威胁。

洛瑟菈：最坏的情况是这次异变也与鸣式的力量有关，他们或许已经在筹备下一阶段的计划了。

绯雪：还需要我做什么？

洛瑟菈：还没到时候。

洛瑟菈：你应该知道，深空联合是建立在鸣式之上，自然准备了大量的应急预案。

洛瑟菈：即便当所有预案都失效，深空联合被鸣式的力量完全吞噬，我们还有一个“最终预案”。

洛瑟菈：实现愿望的巫女，你……

