## 绯雪前往车站，重返穗波

## 走吧，完成最后的「祓净」

绯雪：（玉露姐，应当就在前面了……）

绯雪：（这是，在穗波最后的祓净仪式。）

绯雪：（一切都已尘埃落定，只剩这一件事要做。）

绯雪：（真是……让你等了很久啊，玉露姐。）

玉露：终于肯来了？

绯雪：嗯，我来了。

玉露：想好了？

绯雪：想好了。

玉露：能下手杀我了？

绯雪：……嗯。

玉露：哦？我们家绯雪已经这么有自信，觉得无需挥刀，就能轻易超度我了？

玉露：再怎么说，我也是教导出「永世灼樱巫女」的前辈，怎么也该尊重一下吧？

绯雪：玉露姐过去对我做过的事，也能算作教导吗？

玉露：啧啧，你从其他人那儿承来百般武艺，怎么灼樱本家用刀的手法这么粗糙。

绯雪：上任巫女藏得太多，一招都不肯教。

玉露：你怨她吗？

绯雪：怨。

玉露：现在也怨她吗？

绯雪：每时每刻。

绯雪：我怨她早该从灼樱巫女的位置上退下来，为什么偏要把自己的未来预取殆尽，连死后的余灰都不肯留。

绯雪：我怨她没把所有技艺都仔细传给我，每次挥刀时偏要把我支开，事到如今，从我身上看不到一点她的影子。

玉露：绯雪……

绯雪：我怨她口口声声念着要绯雪去做绯雪，她自己却选了最不像自己的死法。

玉露：你怨她死后还偏要作亡魂滞留，只等着你亲手来送她去往世。

玉露：哎呀。实在有些太坏心了。

玉露：只是，我实在放心不下……没人比我更清楚小绯雪的天赋，你甚至有着能驾驭鸣式的可能性。

玉露：如果干脆取用那样的未来，一切都会变得很轻松吧？

绯雪：姐姐，我……

玉露：只要是出于你的本心，只要你是凭借自己的意志做出的决断，不论你选择哪一条未来，都可以。

玉露：不过，要是我们小绯雪真的去当了什么鸣式共鸣者，那我就只能动用“家法”，把我们俩一起送走咯。

绯雪：那份未来，已被我预取尽了。

绯雪：我是凭借自己的意志接过了「铃」，选择成为灼樱巫女的。

绯雪：我知道，你一直不肯教我刀术，是不希望再有下一任巫女。

绯雪：你的愿望就由我来实现，玉露姐姐。

绯雪：自绯雪以后，不会再有下一任灼樱巫女。

玉露：「永世灼樱巫女」吗……会很辛苦哦？

绯雪：嗯。

玉露：未来还会有很漫长很漫长的时间哦？

绯雪：嗯，我知道。

玉露：我们能够通过那「铃」，预取未来的可能性中蕴藏的力量。

玉露：但随着你对「铃」的使用，只能眼看着自己一步一步走向灼樱巫女既定的结局，竭尽未来而死，连死后的余灰都留不下哦？

绯雪：嗯，在那既定的终点到来前，我一定会想办法击退鸣式。

绯雪：让玉露只需要成为玉露，让绯雪只需要成为绯雪，让苇原不再需要灼樱巫女。

玉露：长大了啊，我们小绯雪。

绯雪：……

绯雪：玉露姐姐，近来，我遇到了一个人。与我在苇原的路不同，她总是能成功“拯救”。

玉露：这对小绯雪而言，有些难以忍受吧。

绯雪：嗯。初时……是这样的。

绯雪：听闻那个人的事时，我对她深感羡慕。不，或许可说是嫉妒吧。

绯雪：我想，若我也能如她一般强大，就不会只得到遗憾和悔恨。苇原，亦能得救。

绯雪：而我……也能在一切结束后，如常人般平凡地活下去。

绯雪：但后来与之接触，我才明白那个人身为成功的“救世主”，也有许多痛苦和失败。

绯雪：而在“拯救”之路前行，也仰赖路上无数同行之人。

绯雪：玉露姐。

玉露：嗯？

绯雪：我一直仰慕着你身为灼樱巫女的身姿，也一直……以你为傲。

绯雪：即便有朝一日我自身烧却成灰……

绯雪：因你曾存在过……因她……他们存在着……我也并不孤独。

玉露：我也以你为傲。

玉露：去吧白鸟，去你想去的地方吧。

玉露：愿你有朝一日，也能如世间任一常人般，步入春日。

残星会会长（通讯中）：你好呀，灼樱巫女。

绯雪：……是你。

残星会会长（通讯中）：别担心，我不是来劝你加入残星会的。只是听到了一个消息，觉得你或许会感兴趣。

残星会会长（通讯中）：就在不久之前，那座浮在海上的岛屿，你的故乡——

残星会会长（通讯中）：在一日之内，凭空消失无踪了。

残星会会长（通讯中）：那么，恭喜你愿望成真，灼樱巫女。

