## 绯雪受邀前往冰原

## 去见洛瑟菈

绯雪：你在看什么？

洛瑟菈：喔，你来了。我只是在想象，要是我想要再拉一笔天文数字的投资，用于研究面前这个巨大机兵衍生出的各色隧群产物……

洛瑟菈：我得编出份什么样的企划案，才能让整个索拉里斯有名有姓的势力都点头，每年老老实实地把钱塞进我口袋里。

绯雪：想到了吗？

洛瑟菈：没有，我的道德不允许我细想，不过能想到办法的人已经回来了。

绯雪：……那个答应为我提供刀的老爷子？深空联合的总负责人？

洛瑟菈：是，别看他当时答应得挺痛快，脑子里估计绕过一百个弯了，要不是苇原现在是那副样子，他不会轻易同意给你做那把刀。

洛瑟菈：多少，也得从你身上撬出足够的价码才肯做。

绯雪：……我没有找到那孩子，那片区域中的时空过于混乱，纸役最终都迷失了。

洛瑟菈：嗯……需要能坚持更久的探测手段才行吗？

绯雪：但是最近的虚质异常活跃，最好还是要有明确的指引。

洛瑟菈：那孩子是隧者的共鸣者，没有比这更强烈的指引了。

洛瑟菈：看来让隧者启动的时机已经到了，在这种情况下不管是麻烦的大人还是适合驾驶的人应该都会欣然同意吧？

洛瑟菈：诶，你说就用隧者启动时的影像去拉投资如何？

绯雪：保密协议怎么办？

洛瑟菈：那我在资金这块的心病怎么办？

洛瑟菈：去趟穗波吧。我已经帮你处理好外出申请了。

绯雪：为什么？

洛瑟菈：为了……试试刀？

洛瑟菈：就算隧者启动了，也有失败的可能。那样的话，你所封印的那片黯原会成为一个风险点……

洛瑟菈：但也可能成为我们翻盘的希望。

洛瑟菈：所以，在我给你派发镇守黯原这不近人情的任务前，先去解决下你自己的心病吧。

绯雪：……嗯，我一天后回来。

洛瑟菈：两天，多停一天吧，四处转转也好。

洛瑟菈：去吧，黑海岸的人会负责接应你。唉……我还得回去处理陆医生给我留下的麻烦事。

绯雪：好。需要时联系我。

洛瑟菈：嗯，我在听……

洛瑟菈：和达妮娅有关吗……晚些时候当面说吧。

## 前往穗波

黑海岸联络员（通讯中）：巫女大人，您听得到吗？

绯雪：嗯，叫我绯雪就好。

黑海岸联络员（通讯中）：好的，绯雪大人。

绯雪：……嗯。

黑海岸联络员（通讯中）：穗波市内大部分往人都已得到妥善安置，但有部分执念过深的往人，仍在危险区域内徘徊。

黑海岸联络员（通讯中）：他们未被实现的强烈愿望会吸引悲鸣力量聚集，诱发不可控的事件。

黑海岸联络员（通讯中）：有您在，问题就简单多了，没想到您会来主动协助……

绯雪：守护穗波，本就是灼樱巫女的分内事，多谢各位协助。

绯雪：而且，我也有事要拜托你们。

黑海岸联络员（通讯中）：啊，您是指上任巫女玉露的事吧？我们已经找到了类似的频率痕迹，但还不能确定具体的情况。

黑海岸联络员（通讯中）：我们在尝试确认更具体的位置，有进展我会及时联系您。

绯雪：麻烦你们了。

黑海岸联络员（通讯中）：没有没有，如果当年没有您在，我早就……总之，这里就拜托您了！

绯雪：交给我就好。

绯雪：你，有话想和我说？

黑海岸联络员（通讯中）：……没什么的！绯雪大人，嗯……就是……您辛苦了！再见！

## 「祓净」往人

情绪激昂的青年：您……您是……！

绯雪：嗯。

情绪激昂的青年：灼樱巫女大人，您回来了！我就知道那些怪物伤不了您！

情绪激昂的青年：他们都觉得自己会死在这儿，我说不会！巫女大人一定会来救我们！

绯雪：……抱歉，我来迟了。

情绪激昂的青年：没关系！我这不是等到您来了吗？

情绪激昂的青年：请您亲口告诉我吧，灼樱巫女已亲临战场，击退那些怪物……！

绯雪：鸣式已退去了，但我没能……没能救下你们……

情绪激昂的青年：但您又一次击退了鸣式，早晚有一天，您会将鸣式彻底从苇原驱逐出去！

绯雪：嗯，我已收下你的愿望，总有一天……

漂泊者：「祓净」往人

绯雪：（我……愧对了他们的期待。）

绯雪：（无论击退多少次，鸣式总会卷土重来。）

绯雪：（苇原，何时才会得到解脱……）

悲伤的男人：都怪你们……什么「永世巫女」……一群废物……都是一群废物！

绯雪：……

悲伤的男人：你怎么还敢出现在穗波……！

悲伤的男人：都死了！大家全都死了！哈哈……我早该知道的，鸣式是打不赢的……我就该逃远点，再远点……

悲伤的男人：巫女大人……巫女大人！想想办法吧，想想办法吧？

绯雪：我……

悲伤的男人：你们这些强大的人不会死的，就算输了也不会死，我们这些普通人呢……只能等着鸣式杀死我们吗？

悲伤的男人：……我知道你们守不住，我知道鸣式怎么都杀不死，但……但怎么办？

悲伤的男人：巫女大人……英雄们……！我们怎么办？！

绯雪：如果实在要恨的话，就来恨我吧。

绯雪：无妨，就将所有痛苦与不甘都归结于我一人，来让自己的灵魂求得片刻安宁吧。

漂泊者：「祓净」往人

绯雪：（如果当时，我能再强一些……是否就能成功拯救他们？）

绯雪：（若我能得到更多力量……）

紧张的小姑娘：巫女大人……是巫女大人吗？

紧张的小姑娘：啊！真的是呢！是和玉露大人在一起说过话的巫女大人！

紧张的小姑娘：玉露大人和我说过噢，巫女大人是她最重要的家人，就像我和姐姐一样！我记得名字是、是……

绯雪：绯雪。

紧张的小姑娘：对，就是这个名字！和玉露大人的名字一样好听！

紧张的小姑娘：姐姐说，只要躲起来诚心祈祷，巫女大人就会来救我们。所以，我一直一直在这里等着。

绯雪：小朋友，你叫什么名字？你的手很冷，等很久了吗？

紧张的小姑娘：甘奈……姐姐说我的名字是甘奈。

甘奈：巫女大人……你终于来了……但是，但是姐姐她……

绯雪：嗯，我在听。

绯雪：姐姐拜托你自己等在这里对吗？她一定是非常信任你，才把这样的任务交给你。

甘奈：……任务？

绯雪：嗯，如果没有你，我根本找不到这里。

绯雪：所以，你出色地完成了“任务”。

甘奈：巫女大人是来救穗波的吗？穗波得救了吗？

绯雪：……嗯，穗波会好起来的。

甘奈：姐姐说，巫女大人身上承载着大家的愿望，是最强的！所以巫女大人一定会来，一定会想到办法的。

甘奈：那，巫女大人也能帮我再见到姐姐吗？

绯雪：当然，我们都会见到姐姐的。

漂泊者：「祓净」往人

甘奈：等我们找到了姐姐，就一起吃红豆布丁好不好？我们家的红豆布丁做得最好吃了！巫女姐姐来吃的话，就会更多人来吃！

绯雪：那你们要做很多很多红豆布丁了。

甘奈：约好了！我们来做很多很多红豆布丁！

甘奈：鸣式来了我们也有东西吃，也不会害怕了！

绯雪：好，我们来做很多很多红豆布丁。

绯雪：……

绯雪：（红豆布丁……我记得，玉露姐很喜欢吃这类甜食。）

绯雪：（……这次，能寻到她的影踪，将之祓净吗？）

活泼的女性：你好呀，巫女大人，等你很久啦。

活泼的女性：我的遗愿，就是想见你一面呢。

绯雪：……遗愿？

活泼的女性：没关系，我知道自己已经死掉了，也知道大家把我这样的存在称为“往人”。

活泼的女性：但我觉得，反正都已经变成往人了，怎么也要完成了遗愿再消散吧？

绯雪：嗯……的确听说会有因愿望强烈，在自知是往人的前提下仍保持理智的情况，但竟然只是为了这样的愿望……

绯雪：你的遗愿，就只是想见我一面吗？

活泼的女性：嘿嘿，毕竟你可是从我曾祖母那个时代起，就当上了灼樱巫女的传奇人物。

活泼的女性：我听说穗波遭难，灼樱巫女会赶来与先遣队伍会合，就特意赶到这里来见你了。

绯雪：你不该为了这种事冒险。如果只是想见我，大可以到灼樱去。

活泼的女性：我知道我知道，不过光是把愿望写在牌子上，就算说巫女大人都会看，也总会担心疑惑“愿望没有传达到呢”。

活泼的女性：我冒险跑过来，就是为了当面向巫女大人许个愿望，看看到底能不能灵验。

绯雪：好吧，那你真正的愿望是什么？

活泼的女性：我希望世界和平，人们不再承受悲鸣的恐惧，每个人都能在悲鸣下存活——

活泼的女性：巫女大人，我的愿望是……「不再有下一个灼樱巫女」。

绯雪：……

绯雪：那么，我向你保证，你的愿望会实现。

活泼的女性：我知道，我的愿望一定会实现。

残星会会长：毕竟，你可是「永世巫女」——

残星会会长：别急着动手，巫女大人。

残星会会长：你大可以随时把这里连我这具分身一起砍了，但我想，你肯定会对这个感兴趣。

绯雪：玉露姐的白鸟……

残星会会长：我知道，残星会给苇原添了不少麻烦，但我本人对你并无敌意。

残星会会长：我和上任巫女有过一些接触，虽然谈得不算愉快，不过我可以向你保证，她的死和我无关。

残星会会长：如你所见过的那样，她是在灼樱巫女宿命所指的道路上，预取尽了自己的未来而死。

残星会会长：你难道不好奇，我给上任巫女看过什么吗？

残星会会长：如果我让你有任何不快，你大可以直接斩破空间离开，这具分身当然也可以随你处置。

绯雪：不必浪费我的刀。

残星会会长：唉……这副样子和上任巫女一模一样。看来终有一日，她也会和她姐姐一样，被自己的誓愿烧成灰烬。

残星会会长：「永世巫女」吗……该说她是自负，还是卑怯呢？

## 继续向前

绯雪：（这样平和的穗波市……为什么要造出这种幻境。）

绯雪：玉露姐……？

绯雪：（如果苇原真能有这样平和的日子，实现他们的愿望，也无需再用刀了吧……）

## 上前看看熟悉的身影……

甘奈：玉露大人，你听我说哦！今天我不用学数学啦！

甘奈：爸爸妈妈和姐姐最近也教了我做红豆布丁，今天你想不想吃我做的呀？

玉露：好啊，我可喜欢吃红豆布丁了。小甘奈的手艺，我当然要尝尝看咯。

甘奈：好！那我现在就去做——

绯雪：玉露姐，我来了，什么事？

玉露：哎~没有事就不愿意来见姐姐了？

绯雪：……不是。

玉露：呵呵，总是一副严肃的木头脸。我就是来找小绯雪聊聊天，和你说话比较轻松嘛。

玉露：灼樱那边的情况怎么样？

绯雪：今天来许愿的人也很多。

玉露：鸣式的活跃期快到了，死亡将再次频繁地造访苇原。

玉露：祈愿平安，祈愿解脱，祈愿胜利……在这种时候总是来得很频繁。

玉露：灼樱巫女是人与神的桥梁，是连接民众祈愿的“许愿箱”，自然都要听着啦。

绯雪：……我最近，总是听到玉露姐使用「铃」的声音。

绯雪：为了实现祈愿，借由铃铛的力量去预取自身未来的可能性……迟早会被消耗殆尽的。

绯雪：玉露姐早该从灼樱巫女的位置上退下来，让我继承「铃」了。

玉露：还好还好~姐姐的未来还多得很呢~

玉露：倒是小绯雪，为什么总是想着这个？该不会是在暗地里仰慕姐姐在战场上大杀四方的英姿吧——

绯雪：嗯。我也想和玉露姐一样。

玉露：呵……想得美，你还早着呢，小木头。

玉露：比起谈论铃铛这种让人烦心的东西，不如陪姐姐吃红豆布丁吧？这家味道很好喔。

玉露：总是待在那棵灼樱下练习射箭，多无聊，你这个年纪的女孩就该享受人生才对啊~

绯雪：……玉露姐每次都这样，明明知道我根本不喜欢那些东西。

绯雪：我先回去了。

玉露：真的不一起吃？就当实现姐姐的愿望嘛~

绯雪：是玉露姐喊我，我才搁置了事情过来的，不能耽搁太久。

绯雪：我也……不喜欢吃红豆布丁。

玉露：喔！差点忘了，你不爱吃这些甜食。啧啧，可惜。

玉露：那姐姐我就自己去啦~

绯雪：玉露姐从来没有提及自己的愿望，只是为别人实现祈愿。

绯雪：那时候……如果我选择陪她，就好了。

## 进入甜品店

绯雪：（……去看看吧，再看一眼也好。）

## 接受会长的邀请

