## 查看转播声骸

转播布莱恩：亲爱的朋友，您是否对角斗士冠军赛的结束意犹未尽？！您是否期待着角斗明星们的再一次登场？！

转播布莱恩：为角斗士公开赛到来而准备的选拔赛已经开始！不要错过角斗新星的崛起！

转播布莱恩：烈日酒馆赛事转播台将全程为您转播，赛事期间，酒水畅饮，费用全免！

转播布莱恩：烈日酒馆欢迎您的到来！

阿布：选拔赛……看起来很有意思的样子。

漂泊者：你想去看看？

阿布：想去！酒水畅饮，费用全免！

漂泊者：你到底是想看比赛还是喝东西……

阿布：边喝东西边看比赛啊，嘿嘿，想想就很惬意。走吧走吧！

## 前往烈日酒馆

赛事转播台：截至本场比赛结束，「磕磕撞撞」已连胜二十一场，和他们的名字正相反，这支年轻的外来战队可谓一路顺风顺水。

赛事转播台：下一场比赛，他们将面对七丘本土的老牌商业战队「伏尔甘矿业」，不知道这份胜利能否延续呢……

阿布：嗯，是谁是谁？

漂泊者：黑海岸的通讯……走吧，找个更安静的地方。

黑海岸成员（通讯中）：漂泊者，卡提希娅的检查已经有结果了。

漂泊着：已经查清怎么回事了吗？

黑海岸成员（通讯中）：很遗憾，还没有推进到这种地步。

黑海岸成员（通讯中）：她的情况并无先例，想要彻底弄清楚还需要更多的时间，不过有些事已经可以确定了。

黑海岸成员（通讯中）：在统合岁主与鸣式的力量后，她每一次使用共鸣能力，都将不自主地融合周边的能量。

黑海岸成员（通讯中）：上次她作战的索诺拉中充满了黑潮，我们推测这就是她感觉自己体内平衡偏向鸣式的缘故。

漂泊着：或许这也是残星会当时的目的。

卡提希娅（通讯中）：我没事，不用担心我。

卡提希娅（通讯中）：就算有困难，只要意志坚定就可以克服！

黑海岸成员（通讯中）：卡提希娅女士，请相信科学。

黑海岸成员（通讯中）：总之，最好暂时不要让她使用共鸣能力。

黑海岸成员（通讯中）：根据您之前传输回来的情报，我们推测那座颠倒塔是最适合她休养的地方。

漂泊着：因为「英白拉多」？

黑海岸成员（通讯中）：嗯，那处索诺拉的形成和岁主有关，应该可以帮助稳定卡提希娅的状态。

黑海岸成员（通讯中）：另外，卡提希娅女士提到，她在这里进行检测时，再次感应到了鸣式利维亚坦的残留力量。

漂泊着：再次？

卡提希娅（通讯中）：嗯，给我的感觉和当时与蜜芽对峙时一致。

卡提希娅（通讯中）：方向大概在黑海岸的南方。我只能朦胧感知到，它似乎沉于遥远的海洋深处。

漂泊着：看来有必要进行确认。

黑海岸成员（通讯中）：我们还在缩小具体范围，有准确结果会第一时间通知您。

漂泊着：我先行动起来，给我大致位置。

黑海岸成员（通讯中）：……我明白了，我会通知接头人提前准备好交通工具。

黑海岸成员（通讯中）：还请多加小心。

漂泊者：（与蜜芽体内鸣式力量一致的能量波动……难道，还有和蜜芽类似的存在？）

阿布：接下来我们去做什么？

漂泊者：总归要出海，先去码头。

## 前往码头

黑海岸成员（通讯中）：漂泊者，我们查到了鸣式残力的具体坐标，已经发到您的终端上了。另外，船也准备就绪，您应该已经看到了。

漂泊者：我现在就出发。

漂泊者：残星会的真实目的还不明确。

漂泊者：但他们一定是想对黎那汐塔做什么，这方面的调查就拜托你们了。

## 乘坐贡多拉

## 向目标地点行驶

漂泊者：这个坐标更接近拉古那。

阿布：那我们要不要叫拉古那的朋友们帮忙？说不定会有人知道些什么呢。

漂泊着：不，还是我们自己去吧。

漂泊者：参与行动的人越多，越容易引起修会注意，引发不必要的麻烦。何况我们的朋友身边，明里暗里总会有修会的目光。

漂泊者：而且，按照之前的事情来看，黎那汐塔人似乎更容易受鸣式力量影响，他们来了，未必安全。

阿布：嗯……也有道理。

阿布：啊呼……风平浪静，暂时还没闻到鸣式的气息。

阿布：需要时再叫我吧。

漂泊着：那是……

漂泊着：芬莱克……

芬莱克：义人，若你眼中的戒备与敌意乃是因为未解的谜题，我愿指引你的路。

漂泊着：你为何会在这里？

芬莱克：领受恩赐，遵从神谕，依祂所思，行祂所愿。

漂泊着：你的神已经不在了。

芬莱克：何等亵渎的话语！看来背叛者的言行已经蒙蔽了你的耳目，让你偏离了公义的道路。

漂泊者：我不是来和你猜谜的，你究竟想做什么？

芬莱克：黎那汐塔的意志需要联结归一，回归纯粹，唯有这样，才能让民众脱离恐惧与分裂的深渊。

芬莱克：恩赐与神谕已经降下，祂的神力亦从七丘那无信之地回归到了此地。

芬莱克：我将借助这份神力，统合分裂的意志，构筑永无纷争的乐土。

芬莱克：加入这场伟业吧，你也可以借此铲除一直以来的敌人。

漂泊着：谁？

芬莱克：残星会。

漂泊者：看来在鸣式残力的分配上，你们出现了分歧。

芬莱克：与神同行，才是归途。

芬莱克：那些狂悖的无信之徒不配得到我的救赎……也不能牵绊我的脚步……

漂泊着：你身上的血腥味是谁的？

芬莱克：刀剑相向，看来即便有相同的敌人，我们也无法达成统一。

漂泊者：我更相信我看到的，也没有与你合作的必要。

漂泊者：（这后面会有通路吗……）

漂泊着：（推门。）

门丝毫未动。

漂泊着：（加大力气推门。）

漂泊着：（寻找别的出路。）

门丝毫未动。

弗洛洛：……

弗洛洛：就算推开了，后面也没有路。

漂泊着：（寻找别的出路。）

漂泊者：（不行，这道门不能硬闯，过不去。）

漂泊者：（算了，再找找其他地方吧，说不定还有出路。）

漂泊者：（隐海试验场……修会的地方。）

漂泊者：（弗洛洛到底是闯入者还是合作者？她的目标也是那颗宝石吗？）

弗洛洛：手下留情……真不是你的风格。

漂泊着：为什么救我？

弗洛洛：不客气。

漂泊着：告诉我原因。

漂泊着：这是哪？

弗洛洛：世人视野之外的海底，总会蕴藏着神秘的宝藏。

漂泊着：我只是在等一个解释。

弗洛洛：还记得七丘的故事里，那位可怜的坠海少女吗？

弗洛洛：有悖自我的心，最终化为了一颗璀璨的宝石，流转至此却依旧呢喃着不甘。

弗洛洛：深海的信徒听凭那呓语的指引，想要独占仅存一份的神明之力。

弗洛洛：想要重奏这篇已被扭曲的乐章，我需要你的力量。

漂泊者：（海底的鸣式残力是蜜芽体内的那股力量……它凝聚成了宝石？）

漂泊者：你知道我来是为了什么？

弗洛洛：这片海域早已荒芜，除了它，没有什么值得让人停留。

弗洛洛：这场角逐才刚刚开场，你独自一人面对陌生的海底，既找不到方向也无法应对修会疯狂的信仰。

漂泊者：你想和我合作？

修会追兵：刚才的反应是从这边传来的！

修会追兵：仔细搜查这附近！

漂泊者：我可以先解决修会的人再慢慢问你宝石的下落。

弗洛洛：当然，这里所有人的力量合在一起都无法与你抗衡。

弗洛洛：可惜，你我现在都抓不住时间的流逝。否则，我可以耐心等待伤势恢复后重新夺回一切，而不是冒险救你。

弗洛洛：独自前行或许能找到正确的道路，但……你听，扰人的脚步不会就此消失，他们只会让你更加心烦意乱、举步维艰。

弗洛洛：当你清除所有噪音寻到方向时，你所寻求的，恐怕早已化为乌有。

弗洛洛：如何抉择，由你决定。

漂泊者：三言两语就想把劣势扭转，重新控制局面……想得倒是不错。

修会追兵：那边没有！

修会追兵：这里找过了吗？！

漂泊着：（同意合作。）

弗洛洛：这是最好的选择。

漂泊者：只是暂时的合作。

漂泊着：（再考虑一下，找找别的办法。）

弗洛洛：请便。

弗洛洛：迷路了吗？

漂泊着：……

弗洛洛：那边还有一条路没看呢。

漂泊着：我答应你。

弗洛洛：答应我什么？

漂泊着：暂时的合作。

弗洛洛：走吧。

## 与弗洛洛交谈

漂泊者：确实没别的办法出去了，只能……

弗洛洛：万物皆由频率构成，失序的旋律改变了它们原有的节奏，仅靠外力无法纠正。

弗洛洛：只有，调律它们的本质。

弗洛洛：合作愉快，轮到你了。

## 在调律状态下继续前进

## 躲避攻击

漂泊者：和刚才的门一样……

弗洛洛：找准最有利的时机。

弗洛洛：改变他们的状态就会易如反掌。

修会追兵：他们在这！

修会追兵：你……开门……

弗洛洛：不可能。

漂泊着：你们在说什么？

弗洛洛：……

修会追兵：不开……主座也会一直守在那里，你们……休想拿到宝石。

漂泊着：芬莱克想独吞宝石？

修会追兵：这是……唯一的道路！

## 继续前进

## 击败敌人

弗洛洛：不用看了，他们不会醒来了。

漂泊着：你怎么知道？

弗洛洛：心中的旋律有异，频率紊乱，一定是受到了宝石的影响。

弗洛洛：真是难缠，追了这么久还不放弃。

漂泊着：你的伤是因为和他们缠斗来的？

弗洛洛：不过没想到，修会对你也是一样下死手，我还以为他们会对「摘桂之人」毕恭毕敬呢。

漂泊者：不用故意强调我和他们的对立，既然芬莱克也想要宝石，我就不可能不阻止他。继续带路。

## 继续前进

弗洛洛：走吧。

漂泊者：……

弗洛洛：我会为你拨开迷蒙，指明应行的道路。

弗洛洛：那些愚昧混沌的尖刀，就由你来斩断。

漂泊者：这里应该也能用调律通过？

弗洛洛：嗯。

## 在调律状态下继续前进

## 利用轨道前进

## 继续前进

弗洛洛：走这里更快。

漂泊者：这居然能走。

弗洛洛：运输通道可不只能运货物。

弗洛洛：嗯？

漂泊者：修会真是千方百计想拦住我们啊。

弗洛洛：应该知道怎么过去了吧？

## 在调律状态下继续前进

## 继续前进

弗洛洛：……

漂泊者：你怎么了？

弗洛洛：……没事。

## 在调律状态下继续前进

## 登上高台

## 继续前进

## 在调律状态下继续前进

## 继续前进

## 击败敌人

漂泊者：（这里怎么会有残星会的人？）

弗洛洛：解决他们。

漂泊者：你确定？

弗洛洛：嗯。

漂泊着：真是冷酷啊。

漂泊着：他们怎么会攻击你？

弗洛洛：被乱序曲调蒙蔽了心智的人只会随意攻击。

弗洛洛：既然已经不能为我所用，就不必再留。

漂泊着：这也是我们合作的结局？

弗洛洛：你难道会害怕吗？

弗洛洛：没什么可怕的，无论如何，最坏的结局不过一死。

弗洛洛：残星会里的每一个人，从加入那天起，都做好了某天死于非命的准备。

弗洛洛：他们，我，都一样。

漂泊者：真不知道该说这是极致的忠诚还是对生命的轻视。

弗洛洛：轻视？

弗洛洛：只有越接近死亡，才越能感受到生命的重量，看清自己真正想要的。

## 继续前进

弗洛洛：去那。

弗洛洛：……好杂乱的声音。

## 查看

弗洛洛：奇怪……

## 击败敌人

修会追兵：他们在这！

弗洛洛：麻烦……

修会追兵：解决他们！

丽亚：不——！

埃斯克勒斯：亲爱的，醒醒，是我啊，你还记得我吗？

埃斯克勒斯：孩子，丽亚她又……

丽亚：马上就要到排演的时间了……我还不想离开……不想……你别往外跑啦……

弗洛洛：我在。

弗洛洛：再等一等，我已经找到了能让你们回来的办法。

丽亚：别抛下我……带我走吧……

埃斯克勒斯：孩子，没有人可以左右死亡，放下我们曾经说过的话吧，这是每个人的必经之路，我们必须接受死亡。

埃斯克勒斯：……也许我们只能接受。对不对？

弗洛洛：埃斯克勒斯爷爷，在这么多年的时间里，你们所有人都曾和我说过完全不同的想法。

弗洛洛：放弃，坚持，害怕，恳求……

弗洛洛：不可测的命运随时都会吞噬我们，死亡来得太快、太急促——

弗洛洛：——你们看着它的阴影，时而释然，时而恐惧，时而悲哀，时而疯狂。

弗洛洛：但别担心，我在。

弗洛洛：我会一直在。

埃斯克勒斯：弗洛洛，我可怜的好孩子……

弗洛洛：（这是第几次了？他第几次想要放下，又会在多久后再次否定之前的话语？）

弗洛洛：（生命，多么孱弱，犹如冬风中颤抖哭泣的草叶。）

弗洛洛：（越是短暂，越是无法判断选择的正误。若要论证幸福与否，人便该先踏上可以“永远”走下去的路。）

弗洛洛：（当灵魂向遥远的世界尽头无限延伸，像我，像她……）

弗洛洛：（即便于歧路徘徊，也不必惊慌，因为无论走了多远，总能回头，继续寻找希望。）

## 继续前进

漂泊者：这里不应该有敌人吧？

弗洛洛：没错，但这里的曲调已经完全脱离了预设的乐谱，无论发生什么都不让人意外。

漂泊者：是宝石造成的？

弗洛洛：是芬莱克的阻拦。

弗洛洛：要在芬莱克得手前回高塔中去。

漂泊者：你们到底在这里做什么？

弗洛洛：我、们？

漂泊着：你了解这里，这又有很多残星会的人。

漂泊着：我不相信你与这里毫无关系。

弗洛洛：对你来说，这重要吗？

弗洛洛：我很好奇，如果你即将死亡，你的脑海中此时会出现什么？

弗洛洛：一个人？一件事？一些没机会说出口的话？还是，某种没来得及挽回的遗憾？

漂泊着：与你无关。

漂泊着：这和我的问题无关。

弗洛洛：你的神情已经告诉我，你刚才确实想到了些什么，那么，你也就拥有着某种难以实现的执念与愿望。

弗洛洛：如果我告诉你，再难以挽回的事情都还有机会“从头再来”呢？

漂泊着：从头再来？

弗洛洛：瞧，我都忘了，你可是选择了抛弃自己记忆的人啊……

弗洛洛：这里，即将见证「失亡彼岸」的到来。

弗洛洛：降生于此的彼岸，平稳、和谐、完美……它将是一个，永不凋零的时空，一个……永无灾难的新世界。

漂泊着：你是说这里有个索诺拉空间？

弗洛洛：这样单刀直入的称呼，真是毫无美感、毫无温度。

弗洛洛：我一音一调地将它谱写完成，让它在高塔中第一次敞开了自己的怀抱。

弗洛洛：它会让我有机会弥补遗憾，把我想要达成的愿望全部实现……

弗洛洛：可是，想要让彼岸成为此世，奏响出真正的欢乐，这首新乐曲还需要神明给予“织体”。

漂泊着：鸣式宝石。

弗洛洛：是的。只有明确的“织体”存在，各个乐章才能和谐共鸣，这篇交响乐的新篇章才能拥有真正的生命。

弗洛洛：芬莱克的争夺扼杀了它新生后的第一声啼哭，我绝不允许这首乐曲因他的意愿而改曲易调。

漂泊着：宝石现在在哪？

弗洛洛：彼岸深处。

弗洛洛：我在最后一刻耗尽心力将它藏于幽深，并将通往那里的门扉在高塔上彻底封闭。

弗洛洛：如果我无法得到，那么，谁也不能得到它。

漂泊着：既然在彼岸，你为什么这么紧张？

弗洛洛：封堵广袤无垠的世界耗尽了我所有的力量。身心枯竭之时，修会的背叛就不再是无关痛痒的细刺，而是沉重锋利的钢刀。

弗洛洛：每承受一次刀落，我就看得更清楚，我就会……忍不住走向第二道刀锋所在。

弗洛洛：可是我不能真的倒下，那不死不灭的神明拥有着无人可控的蓬勃生命力，祂成长着、挣脱着……祂不想永远被关在那扇门之后。

弗洛洛：失亡彼岸终会再次出现。

漂泊者：所以修会可能更早进去找到宝石。

漂泊者：未知全貌，我无法轻易相信你。

弗洛洛：呵呵，相信……

弗洛洛：这对我们来说过于荒诞。

弗洛洛：宝石只有一颗。

弗洛洛：无论过程如何，且看最终你我谁能从对方手中得到想要的结果。

漂泊者：接下来怎么走？

弗洛洛：这边最近，但阻碍很多。

弗洛洛：那边路远人稀，行进或许更加顺畅。

弗洛洛：其实哪条路都……

漂泊着：就走最近的，阻碍我来解决。

漂泊着：不用一副无所谓我选什么的样子。

弗洛洛：呵……好。

漂泊者：芬莱克不想让人知道这里的存在，那这或许还藏着些我们不知道的东西。

弗洛洛：去前面看看。

弗洛洛：这里应该不会有人打扰了。

## 调查调律台

弗洛洛：和谐的乐曲能为我们铺就前行的大道。

弗洛洛：可海底的旋律已经彻底混乱，我几乎无法辨别这首曲子原有的模样。

弗洛洛：给我一些时间。

## 完成调律

## 利用遨游继续前进

弗洛洛：准备好忍受扭曲的圣歌了吗？

漂泊者：你怎么知道？

弗洛洛：前面的核心区域被修会视为珍宝，芬莱克为它留下多少道防守都不为过。

弗洛洛：拿稳你的剑。

## 前往下一个区域

## 进入下一个区域

漂泊者：这里的守卫确实密集。

弗洛洛：交给你了。

漂泊者：这些修会声骸的频率不对劲。

弗洛洛：修会创造了它们，自然有办法改造它们。

## 击败敌人

## 继续前进

漂泊者：这是什么地方？

弗洛洛：隐海修会创造公共声骸的核心区域。

漂泊着：我们要穿过这里？

弗洛洛：是，调律台在那。

弗洛洛：不过……

漂泊着：有什么问题？

弗洛洛：双眼清明地前行吧，重重迷雾是他想施加给我们的另一道枷锁。

漂泊者：你是说不能接触这些雾？那我们走哪边更快？

弗洛洛：左边。

漂泊者：……

弗洛洛：你不相信？

漂泊者：右边的路看起来似乎更近，更好通过。

弗洛洛：请便。

漂泊着：（走左边的路。）

漂泊着：（走右边的路。）

## 向左前进

漂泊者：这个……

弗洛洛：别忘了，任何事物的本质都可以被改变。

## 向右前进

## 与弗洛洛交谈

弗洛洛：瞧，怀疑让指针在表盘上走过了两格。

漂泊者：……

## 向左前进

漂泊者：这个……

弗洛洛：别忘了，任何事物的本质都可以被改变。

## 继续前进

漂泊着：这些是什么？

弗洛洛：声骸培育舱。

漂泊着：做什么用的？

弗洛洛：黎那汐塔的公共声骸在此形成，它们的灵魂中充斥着扭曲、破碎的各种残象、声骸的声音。

弗洛洛：多么有趣，它们从混乱中诞生，却能被塑造成亲切又便利的样子。

弗洛洛：一种衰朽中的生机，一首生命不灭的轻歌……

弗洛洛：频率的重组比我们想象的还要灵活。

弗洛洛：还要……活力无限。

## 击败敌人

漂泊着：你怎么知道它们会出来？

弗洛洛：自然是听到了不安的律动。

漂泊着：好奇怪的听力……我怎么没听到。

弗洛洛：我能听到的，又何止这些……

？？？：（好痛……弗洛洛……我不要在这里……）

？？？：（带我们走吧……你可以……只有你可以……）

？？？：（别离开我们……别抛下我们……）

弗洛洛：（……）

## 继续前进

漂泊者：这里的轨道应该也能用？

弗洛洛：嗯？等等，先启动这里。

## 利用运能管线激活轨道

## 利用轨道前进

漂泊者：（她刚才那么明显的走神是怎么回事？）

漂泊者：（这条路……真的是对的吗？）

漂泊者：（还是时刻小心四周吧，尽快摸清环境才好自己做出正确判断。）

## 继续前进

弗洛洛：（……）

漂泊者：这里找准时机或许能铺出道路。

## 利用轨道前进

## 到达上层平台

## 继续前进

## 击败敌人

丽亚：弗洛洛，你回来了。

埃斯克勒斯：孩子，你的脸色似乎不太好，是不是遇到什么事了？

弗洛洛：没关系，她会解决的。

弗洛洛：我刚才听到了一些话……丽亚奶奶，上次见到你时你并没有如此害怕。

丽亚：害怕？呵呵，我都这把年纪了，没什么能让我害怕的了。

弗洛洛：如果是……死亡呢？

丽亚：哦，那是个真正的恶魔，没有人愿意见到它。它的临近只会让我不断回想这一生的短暂，还有来不及实现的种种遗憾。

丽亚：如果可以，我多么希望我们可以一直快乐地生活在这里，什么都不会改变，你们也不会长大离开。

特莉丝：不对！如果我的生命已经实现了独特的价值，我将不会害怕死亡！

梅丽莎：特莉丝你又在说什么胡话！走啦，该回家吃饭了！

梅丽莎：弗洛洛，刚才我也闻到你家的饭香味了哦！他们应该也在等你回去呢！

弗洛洛：他们在等我回去……

埃斯克勒斯：嘿嘿，丽亚，特莉丝刚才的想法是不是和五十年前的我一模一样？

丽亚：一定是因为你陪她玩太久了……

弗洛洛：那现在呢？

埃斯克勒斯：现在？现在我只想和丽亚一起多看几次太阳升起。

弗洛洛：缜密如你，也会对敌人有所疏漏吗？

漂泊着：面对敌人发愣也不是你的水准。

弗洛洛：……那扇门上，已经出现了缝隙。

## 启动装置

弗洛洛：这里也需要……

漂泊者：我来启动。

## 开启轨道通路

## 利用轨道前进

## 继续前进

## 击败敌人

## 继续前进

## 利用轨道前进

## 利用轨道前往调律台

## 前往调律台

## 击败敌人

## 调律

弗洛洛：乐章变回了应有的旋律，这里正在恢复原状。

弗洛洛：很快，它也会恢复。

鲁诺：我就知道我们的配合是最好的！太好了，这一次排演也非常完美！

特莉丝：什么嘛，明明你还抢拍了一次，我都发现了。

鲁诺：呃……弗洛洛！你的演奏和特莉丝的即兴发挥配合太默契了，不愧是咱们最厉害的小提琴家！

弗洛洛：只是因为……这首曲子我已经奏响过无数遍了。

特莉丝：喂，不要岔开话题！

诺埃米：听说你接到了新的演出邀请？虽然相隔遥远，但我相信你一定也能给那里的听众带来新的震撼。

弗洛洛：那次演出……

特莉丝：弗洛洛姐姐，你还好吗？脸色看起来有点差……

弗洛洛：计划有些变故，但不要紧。

特莉丝：这样哦……怪不得，哎，有时间就回来多休息休息嘛！

特莉丝：我记得你说过，只有这里才能让你放松下来。可你总是在忙，这里的大家也时不时会变得乱七八糟……

弗洛洛：我在。

弗洛洛：特莉丝，你希望我的计划继续下去吗？

特莉丝：希望啊，我想一直一直歌唱下去。

弗洛洛：即便你知道，这里并不是我们曾经的家？

特莉丝：我知道。我也不是原来的我啦，我早在几百年前就遇难死掉了。

特莉丝：但是我现在还能感受到自己的存在，能够笑，能够唱歌，我觉得没什么区别呀。

特莉丝：我相信弗洛洛姐姐最后一定会成功，你的计划会把大家都带回来的！我会陪着你，一直在这里期待着那一天的。

特莉丝：到那时候……

弗洛洛：到那时候，你一定会如愿站上更耀眼的舞台。

弗洛洛：（我会一直在，“永远”。）

弗洛洛：这一次，是真正的死亡吗……

弗洛洛：我终于可以……回去了……？

？？？：弗洛洛，你死不掉啊。弗洛洛，你不能死。你不是想要接他们回家吗？

？？？：弗洛洛……弗洛洛……醒醒……

漂泊者：弗洛洛……弗洛洛！

漂泊者：失血过多还不加以干预，你要是真的想寻死，我可以给你个痛快。

漂泊者：把自己逼进濒死的状态，你那么想看到自己真正想要的吗？

弗洛洛：……

弗洛洛：走吧。

## 调查

汇报教士：主座，弗洛洛已经进行到最后一步了。

芬莱克：天国的雏形已经完成，是时候肃清偏离的个体了。

芬莱克：囿于黑暗中的灵魂需要一个承载他们的临时居所，为此我们需要她的成果。

汇报教士：主座？

芬莱克：为何疑问？

汇报教士：这……您刚才说的，和您之前告诉我们的并不相同。

汇报教士：您上次说，我们的目的是让宝石中的神力回归圣所，可从未提过刚才的事。

汇报教士：是计划有变吗？

芬莱克：……

汇报教士：主座？这段还要继续记录吗？

芬莱克：记录……我什么时候……不，记下来吧。

漂泊着：芬莱克的目标似乎不只是宝石。

弗洛洛：或者说，这位强权者已经陷入了名为迷失的沼泽。

漂泊者：（这种状况……和坎特蕾拉之前提到过的很像。）

漂泊者：（是鸣式的力量在蛊惑他去做什么吗？）

漂泊着：你创造失亡彼岸又是为了什么？

弗洛洛：……

弗洛洛：因为……想要完成一个久远的承诺。

弗洛洛：一位失散已久的朋友告诉过我，任何一个承诺都很重要，只要许诺了就一定要实现。

漂泊着：如果你是指真正的“久远”……

弗洛洛：当然，我想，无法比拟你的“久远”。

漂泊着：但你仍旧算是人类。

弗洛洛：所以？

漂泊着：重诺，或者是……固执。

弗洛洛：呵……

漂泊者：共鸣能力与情感相关联，如果你的固执能够让你为之创造一个索诺拉，我认为，那必然已经变成“执念”。

弗洛洛：也许吧。

## 继续前进

## 前往下一个区域

## 进入下一个区域

漂泊者：这里看起来可并不沉静。

弗洛洛：看来这场混乱席卷了整座试验场……

漂泊着：那这里应该也需要调律？

弗洛洛：嗯，调律台就在柱子后面。

漂泊着：水好像不深，或许可以走过去。

弗洛洛：水？它们是维持试验场运转的能源。

弗洛洛：别着急，我先进行调律，看能否驱散浓雾，清出最近的道路。

漂泊者：（主动使用能力，脸色也没有刚才那么差了……她的伤势和共鸣能力，看起来都在慢慢恢复。）

漂泊者：（我们的合作建立在她受伤的基础上，不知道她完全恢复需要多久……一旦恢复完全，这短暂的同盟恐怕就会立刻结束。）

？？？：如果这样的世界真的无法改变，或许应该寻找新的道路了……即使与以往的办法完全不同。

？？？：我会为你实现自己的理想提供一切帮助，因为我们是同样境遇的人，我已让你见证了实现的可能。

弗洛洛：（实现的可能……）

漂泊者：弗洛洛。

弗洛洛：这些雾……比之前遇到的还要浓重……

弗洛洛：而且……

漂泊者：彼岸的情况又变差了？

漂泊者：你创造的索诺拉，似乎也和你时刻性命相连。

弗洛洛：敏锐的推测。

弗洛洛：但别担心，这不会影响我们合作的目标。

弗洛洛：路总会有的，跟上我。

## 继续前进

漂泊者：成功了。

弗洛洛：继续向前。

漂泊者：……

弗洛洛：……

漂泊者：这些柱子的阻拦……

弗洛洛：……好刻意。

## 调查声骸培育舱

弗洛洛：你看这里。

漂泊者：一段曲谱？它好像和之前调律台上的那些曲谱形制一样。

弗洛洛：它们是同一首曲谱中的不同乐章，只有全部调律完成，整首曲子才能回归正常的曲调。

漂泊着：这首曲子到底有什么作用？

弗洛洛：我之前说过，万物皆由频率构成，旋律可以改变事物原有的节奏，调律它们的本质就可以改变它们的状态。

漂泊者：你的意思是我们见到的失控，都是芬莱克把这首曲子打乱造成的。

弗洛洛：是。

弗洛洛：这首乐曲是控制隐海试验场正常运转的核心，只有将它调整回去，各区域才能恢复正常，区域之间的通路才能正常打开。

漂泊着：这首曲子原本出自你手。

弗洛洛：你……记得这首曲子？

漂泊者：没印象，但不难猜，合作肯定是双向的。

弗洛洛：……

弗洛洛：你说得没错。

漂泊着：没留点后手以防万一？

弗洛洛：如果没有，我们又怎会走到这里？

弗洛洛：不过……本应在调律台上的曲谱，却被藏在了这个声骸培育舱中……

漂泊着：正好一并带过去复原。

弗洛洛：……恐怕不会这么容易。

弗洛洛：去那。

漂泊者：完全混乱了……

弗洛洛：蓄能中枢存储着大量能源，这里的一切都更容易被影响。

漂泊者：蓄能中枢……听起来是维持这里运转的关键一环。

弗洛洛：没错。

## 前往调查调律台

弗洛洛：这里需要调律。

## 调查乐谱架

弗洛洛：果然……还缺失了两段曲谱，真是拙劣的手段。

 

漂泊着：刚才所过之处只有那一个。

弗洛洛：那么，只剩一种可能。

弗洛洛：剩余的两段，都在我们脚下。

## 乘坐电梯前往下层

## 到达蓄能中枢下层

## 继续前进

漂泊者：下面这么复杂，我们怎么找曲谱？

弗洛洛：既然有人刻意隐藏，不妨从他的角度思考。

## 到达蓄能中枢下层

弗洛洛：从这里下去，不会有意外。

## 利用轨道前进

漂泊者：你……

弗洛洛：……我也没想到。

漂泊者：这里竟然有声骸培育舱……保持警惕，或许声骸会从中脱出，攻击我们。

弗洛洛：不会，它们还年幼。

## 击败敌人

弗洛洛：……

漂泊者：你还是先别说话了。

## 继续前进

弗洛洛：我们各走一边。

漂泊着：你想单独行动？

弗洛洛：芬莱克有可能将两段曲谱分开存放来拖住我们。

弗洛洛：你在怀疑，这一切都是我们将你算计其中的一环。

漂泊着：毕竟我无法确认彼岸的状况。

漂泊着：机关的时机太巧了，不是吗？

弗洛洛：呵……你的反应让我更加确定，芬莱克一定会将我们分开，并将两段曲谱分开藏放。

弗洛洛：一个聪明人，怎么会轻易放过这个机会，不去编织一个我们注定会踏入的罗网。

弗洛洛：一起兜兜转转过于消耗时间，可一旦分离，敌人之间一触即碎的脆弱联结将可能不复存在……

弗洛洛：怀疑、争辩、踟蹰不前……环绕在我们身侧，想要把我们赶下坟墓里去——而这正是他愿意看到的。

弗洛洛：我不会让他如愿，你呢？

漂泊着：什么意思？

弗洛洛：它蕴含着我的能力，与我紧密相连，是受伤之后我唯一的依靠。

弗洛洛：我将它交予你，即便你我相距遥远，它与我仍将在你指掌之间。

漂泊着：你居然愿意做到这一步。

弗洛洛：停滞不前只会让你我都得不到自己想要的结果。

弗洛洛：记得早点过来。

漂泊者：早已设好的埋伏？

漂泊者：呵，久等了。

## 击败敌人

漂泊者：多此一举。

## 继续前进

漂泊者：这里的装置和前面见到的应该是一样的。

漂泊者：应该能调整水位，从上面的出口出去。

漂泊者：失去了向导还是有点麻烦……

阿布：有我在的话，就不麻烦啦。

漂泊者：睡醒了？

阿布：嗯嗯，精神抖擞！

阿布：不过，这是什么地方？看起来弯弯绕绕的，好晕啊……

漂泊者：我们一起想想办法。

阿布：没问题！

阿布：哼，也没那么难嘛，这不就走出来了。

漂泊者：再不出来你都要晕倒了。

阿布：哪有，我怎么可能会被这种小困难打败。

## 继续前进，寻找乐谱

漂泊者：走吧，还要去找乐谱。

阿布：什么乐谱？

漂泊者：解释起来有点复杂……

阿布：没关系，我帮你一起找，其他的事你记得之后讲给我听！

## 继续前进

## 帮助弗洛洛脱险

漂泊者：她应该可以安全过去了，我们走吧。

## 继续前进

阿布：这里有好多资料！要不要找找看，说不定能找到那个什么乐谱呢。

漂泊者：“人工索诺拉持续时间短，难以保持稳定状态，且共鸣者的力量容易使索诺拉产生意外变化。”

漂泊者：“如果要创造庞大、稳定的索诺拉，将它变为能承载所有人的现实世界，耗资巨大且需要消耗我的共鸣能力。”

漂泊者：“这个研究方向已获得稳定支持，可以继续推进。记录人……弗洛洛。”

漂泊者：这些资料都是有关海蚀现象的。

阿布：弗洛洛干嘛要研究这些？

漂泊者：这些研究的共性似乎是……寻找承载人们意识的另一种可能。

漂泊者：如果芬莱克的录音没有作假，那么弗洛洛创造失亡彼岸又是为了承载谁的意识？

漂泊者：“溯洄雨的频率是更加纯净、稳定的回音能量。这次或许有希望。”

漂泊者：“不行，雨中留存的人类意识过于薄弱，仅有内容重复的残影短暂停留。”

漂泊者：“溯洄雨出现时机不稳定，且无法单独形成残象或声骸实体进行人类意识大量留存，研究终止。记录人……弗洛洛。”

漂泊者：“黑潮生成的残象由更破碎、融合更严重的频率组合而成。”

漂泊者：“它们没有个体意识，融合中的整体意识完全由利维亚坦整合、塑造。”

漂泊者：“黑潮无法承托、保存人们原有的意识，研究终止。记录人……弗洛洛。”

阿布：这些家伙是不是在守卫什么？

漂泊者：我们离乐谱不远了。

阿布：欸，那是弗洛洛？

漂泊者：她在和谁说话吗……看不清……

漂泊者：算了，还是先继续往前走吧。

## 获取乐谱

漂泊者：是乐谱，找到了。我们尽快拿回去吧。

阿布：回去？回哪？

漂泊着：和弗洛洛会合。

阿布：虽然不知道你们是怎么回事……不过，你还是自己去吧。

漂泊着：怎么？

阿布：她的频率……有点奇怪。

漂泊者：奇怪？

漂泊者：帮我留意周围，以防意外发生。不过这里现在很混乱，还可能有鸣式在旁干扰，你还是先回来比较安全。

阿布：好，那你一个人可要小心哦。

二人分别后的另一边。

## 继续前进

弗洛洛：（没想到……你会出手。）

弗洛洛：（守卫变多了……还有“眼睛”……）

弗洛洛：（绕路吧。）

弗洛洛：（呵……密集的监视何尝不是畏惧的表现。）

## 潜行前进

弗洛洛：（那边可以出去。）

弗洛洛：（乐歌响起之时，这些人或许会被旋律吸引，忽视一闪而过的变数。）

弗洛洛：（嗯……告诉我，你要如何才能奏响乐曲呢。）

## 继续前进

弗洛洛：（各位，准备好沉浸于乐曲之中了吗？）

弗洛洛：（看来需要等一个不被注视的时机。）

“特莉丝”：弗洛洛姐姐，你好像遇到了瓶颈？

弗洛洛：不要以她的容貌出现在我面前，会长。

“特莉丝”：可是，以前你都会对这样的“我”感到亲切啊。

弗洛洛：你怎么会来这里？

“特莉丝”：“我”答应过你的，让你心中那首彼岸的哀歌在这里唱响，让“我们”重新在这里获得新生。

“特莉丝”：那只眼睛里积攒的频率让你不堪重负，成百上千人的呼喊与求救每时每刻都在你的脑海中回响……

“特莉丝”：“我”知道你能撑住，几百年来你都是这么做的。半残象化的躯体不死不生，不会被任何事物打败，可“我”不想让你的精神受此折磨。

“特莉丝”：但是……局势有变，七丘的事情发生后，奥古斯塔已经有所行动……

弗洛洛：“不以命运的喜怒为意，在祂没有堕地以前把祂摄取，凭着祂呼灵唤鬼”，这是你给我的许诺。

弗洛洛：失去利维亚坦融合的力量，我无法让所有人在彼岸中重生。

“特莉丝”：你当然还可以做这些啦！你是在救“我们”！

“特莉丝”：“我”只是想让你帮助克里斯托弗完成他的计划后，再来实现这一切而已。

“特莉丝”：你瞧，海底已经陷入了意外的混乱，在这个时候紧迫地将“我们”唤回或许并不是最好的时机。

“特莉丝”：将残响频率融合到残象中，让“我们”重新拥有实体的同时保存住原本的意识……你一定想要更稳定、长久的时间去仔细把“我们”复原得更加完美吧？

弗洛洛：就算我先帮你们，漂泊者也一定会拼尽全力阻止。

“特莉丝”：彼岸正在向你融合，当你有能力打开那扇门扉，你就可以尝试将她永远地留在“我们”这里。

弗洛洛：……

“特莉丝”：哦？你犹豫了，你们之间那短暂的回忆会比“我们”还重要吗？

弗洛洛：不，彼岸中本就有属于她的席位，提前实现这件事也没什么。她终将在那里，还我一个承诺。

“特莉丝”：呵呵呵……加快脚步吧，彼岸对你的影响还在加深，你的时间不多咯。

## 继续前进，获取乐谱

？？？：弗洛洛，等这首乐曲真正完成时，我一定会再来。

？？？：真的？

？？？：真的，无论在哪。

？？？：任何一个承诺都很重要，只要许诺了我就一定会实现。

热情的邻居：弗洛洛，说好明天要一起去隔壁城里玩的，别忘了！

好奇的听众：弗洛洛，您指挥的乐曲背后究竟有什么样的故事？

亲近的朋友：弗洛洛，我们说好啦，要做一辈子的朋友，谁也不能先离开谁。

悲观的学者：弗洛洛，人死后的残响终究会逸散或扭曲。变成残象的话，它们就不是人了。

弗洛洛：那个时代做不到的，我马上可以做到了……

弗洛洛：你们的骨髓将不再枯竭，你们的血液将不再凝冷……

痛苦的家人：弗洛洛，活下去……我们多么想和你一起活下去……

释怀的恩师：弗洛洛，我相信你指挥出的旋律，终有一天会改变这个世界的……

弗洛洛：我可以……

弗洛洛：世间皆是共通的频率，人可以是残象，残象可以是人……它们只是不同的躯壳，它们之间没有那条界限。

弗洛洛：我没有那条线，所有人都可以没有那条线。

漂泊者：你刚才碰到了什么，怎么会引发爆炸？

弗洛洛：芬莱克把能源安全系统和曲谱绑在了一起。

漂泊者：呵，不惜影响这里的频率能量，他真是在我们身上耗费颇多啊。

弗洛洛：希望他喜欢我们送他的这首歌。

## 调律

漂泊者：之前说好的。

你将弗洛洛的彼岸花指挥棒交还给了她。

漂泊者：现在的你还能进行调律吗？

弗洛洛：当然。

弗洛洛思考后，将手里的所有曲谱交给了你。

弗洛洛：剩下的部分由你完成。

漂泊着：为什么？

弗洛洛：“这里的变化是否真的源自旋律的改变？”

弗洛洛：“乐谱中是否还隐藏着其他不为人知的计划？”

弗洛洛：无论怎样想过……

弗洛洛：只有亲自掌握才能真正相信这里的一切。

弗洛洛：我们才能走得更远。

漂泊着：好，这次就由我来完成调律。

## 离开当前区域

漂泊者：这一次落地应该就能到达宝石所在了？

弗洛洛：嗯。

漂泊者：按照之前修会追兵所说，芬莱克应该带人正守在那里。

弗洛洛：再不可思议的故事也总该迎来结局，我们也总归要出手。

弗洛洛：到时候，也是你可以对我动手的时候了。

## 前往下一个区域

## 到达新区域

漂泊者：这不在我们原本的计划中吧？

弗洛洛：被干扰了，我也没有来过这里。

漂泊者：那就尽快离开吧。

## 与教士交谈

接引教士：亲爱的兄弟姐妹，来到这里的你们，将是拯救黎那汐塔不可或缺的力量。

接引教士：让我们团结在一起，为更多人带来光明，在联结中度过那场终将来临的「天难」。

漂泊着：你是芬莱克属下的教士……？

接引教士：噢，来吧，来吧，来吧！向最纯粹的净土朝拜吧——

接引教士：在枯燥繁忙的研究中，永远不要忘记你的信仰，不要忘记时刻承受祂的审视！

漂泊者：（他们的眼睛一片空洞，只剩下异常的狂热……）

弗洛洛：这些疯子已经无法回答你了。

漂泊者：为什么这里会有这么多陷入疯狂的教士？

漂泊者：我们去前面看看情况。

弗洛洛：好。

## 继续前进，寻找出路

## 完成朝拜仪式

虔诚的教士：我们如何让人敬拜您？

虔诚的教士：我们让人走近您的厚恩。

虔诚的教士：我们如何让人相信您？

虔诚的教士：我们让人触碰您的灵魂。

虔诚的教士：走近，走近。

虔诚的教士：触碰，触碰。

虔诚的教士：直至，与祂同行。

漂泊者：台子上有刻字。

漂泊者：“我不再是祂。我将带领众人走下去。”

漂泊者：没有了英白拉多的雕像……这是芬莱克的野心吗？

漂泊者：下一句是……

漂泊者：“它使我们记得，岁主永远与我们同行，以智慧之光照亮前行之路。”

漂泊者：岁主……这个提灯难道是……故事里提到的，那不盖勒二世的提灯？当年岁主赐予力量让他得以击退黑潮的那盏提灯？

## 想办法离开这里

漂泊者：（刚才那盏灯不是实体……这里又是……）

漂泊者：（……弗洛洛不见了？）

弗洛洛：他想把我们永远困在这里。

漂泊者：弗洛洛？

弗洛洛：我在。按我说的做。

弗洛洛：红色的门可以通过。

## 触碰红色的门

## 继续前进

漂泊者：刚才那些到底是现实还是幻象……

弗洛洛：无关紧要，继续向前吧。

## 调查调律台

漂泊者：这也是调律台？和之前遇到的不太一样。

弗洛洛：应该是同一种调律方式。

漂泊者：我找找这里有没有其他线索，你来调律，这样更快。

弗洛洛：好。

## 调查资料

弗洛洛：时间刚刚好。
漂泊者：先别急着走，刚才这里好像解锁了什么信息

漂泊者：我倒想看看，到底是什么东西藏在这么深的地方。

漂泊者：（「联结」是度过「天难」的唯一道路......这是芬莱克强行阻止拉古那人之间产生分裂的真正原因？）

漂泊者：（黑暗禁锢着拉古那人的深层意识，唯有打败代行者，步入黑暗，将所有被困的意识带出来才能抵抗黑潮……）

漂泊者：（所以他争夺宝石和彼岸，其实是想利用它们安置拉古那人的深层意识，以此抵抗黑潮的侵袭。）

漂泊者：（前面看到的那些教士，应该都是尝试失败的殉道者。）

漂泊者：（这些真的完全是他自己想出的解法吗？）

漂泊者：（将人们的意识完整地带出来，将人们的意识继续保存在那片安宁地……）

漂泊者：（这份信息和刚才看到的那份信息，二者字迹相同，观点却完全相悖。）

漂泊者：（之前发现的那份录音有提到，芬莱克在对教士下达命令时也出现过命令完全不同的情况。）

漂泊者：（可是他不像犹豫不决、反复无常的人，而且，就连他自己也发现了这种异常，所以有意通过笔记和提灯来提醒自己。）

漂泊者：（这背后会不会还有其他因素在干扰他？如果是这样的话，他自己选择的这条拯救之路会不会也有其他问题……）

漂泊者：强大的代行者将在拥趸之间，将黑潮中的生命与毁灭带来这个世界。

漂泊者：这个代行者又指的是……

弗洛洛：不清楚，也不关心。

漂泊者：……

漂泊者：走吧，下面还有空间，或许有出路。

## 前往下方区域

## 击败敌人

弗洛洛：罪恶的梦景为何要扰乱平和的酣眠。

恸哭的怜子早已不再驻足。

而是抬手摘下了，那颗湿淋淋的露珠。

漂泊者：（弗洛洛不见了。）

漂泊者：（她在传送中摆脱了我，还是……）

漂泊者：（想通这些也不会改变现状与目标，先行动起来。）

漂泊者：（那是修会的声骸？它们好像在寻找什么……）漂泊者：（难道这里是弗洛洛所说的失亡彼岸？）

漂泊者：（她刚才打开通往彼岸的门，是因为感知到了修会的闯入吗……）

漂泊者：（这些声骸好像还没有找到宝石，先把它们解决了再说。）

## 击败敌人

## 探索失亡彼岸

漂泊者：（这里是什么地方......看着不像黎那汐塔……）

漂泊者：（前面看起来有人居住，进去看看吧。）

## 询问见到的人们

诺埃米：那里是不是很远？路上要走多久？

丽亚：这我可说不准。

鲁诺：只要行李带齐了，应该就不会有什么问题。

埃斯克勒斯：哎，弗洛洛，你来啦！

丽亚：有没有忘记什么？

埃斯克勒斯：嘿，你带了大家送的那把琴！尽情用它去演奏吧，就像是我们都在给你加油打气！

鲁诺：把咱们的曲子带去更大的舞台吧，看看我们未来的表演将会迎来什么样的回应。

弗洛洛：等我回来，我们再进行最后一次排练。

特莉丝：弗洛洛姐姐，我给你带了好吃的，你可以在路上吃！

特莉丝：不要吃到裙子业！参加音乐会的人都要非常漂亮才行！

弗洛洛：我知道了！

梅丽莎：噢……今天的你真是美极了，真想帮你留下些纪念……

弗洛洛：梅丽莎，谢谢你为我准备裙子、打扮一番。

梅丽莎：其实……这条裙子，是你母亲帮你准备的。

梅丽莎：她其实并不反对你去演出，只是在赌气呢，毕竞，你从没去过那么远的地方。

梅丽莎：你也不要让我们担心。记得到了音乐会及时联络我们，让我们知道你的动向。

弗洛洛：……嗯，我会把大家的欢呼带回来，回到她身边，给她道歉，为她好好讲述的。

弗洛洛：但现在……丽亚奶奶，我们走吧！

漂泊者：弗洛洛要去参加音乐会？

特莉丝：嗯？你是谁？

漂泊者：我是来找一颗宝石的。

丽亚：什么宝石？

漂泊者：或许弗洛洛知道。

弗洛洛：宝石？我也没听说过……您是不是找错人了，我们好像没见过。

漂泊者：（没见过？）

丽亚：好啦，不能再耽了，马上出发！

## 向前探索

漂泊者：（这里的人好像并不知道宝石的事，还是再去别的地方找找看吧。）

## 阅读线索

漂泊者：（这里面记录的多种尝试和之前见到的弗洛洛留下的研究记录好像能对得上。）

漂泊者：（.....这里难道是弗洛洛家？）

漂泊者：（她提到的在音乐会上相遇的知音，看起来对她很重要。）

漂泊者：（“新的锚点”又是什么意思……她在和谁互相利用呢……）

？？？：谁也不能阻止……最后的华彩……

漂泊者：弗洛洛？

漂泊者：（明明是她的声音，怎么无法交流，奇怪……）

漂泊者：（这里没有其他线索了，去其他地方看看吧。）

 

## 继续探索

## 寻找出路

弗洛洛：……

漂泊者：……

漂泊者：接下来怎么走？

弗洛洛：去顶层。

## 继续前进

弗洛洛：前面那是……

弗洛洛：快。

芬莱克：我愿为首，却作众人的仆人。

漂泊者：那是……黑潮？

弗洛洛：失效了……

芬莱克：在此接引他们归来，为拉古那带来真正的和平。

## 击败敌人

漂泊者：芬莱克能召唤黑潮造物？

漂泊者：“强大的代行者将在拥趸之间，将黑潮中的生命与毁灭带来这个世界……”

漂泊者：他是代行者！

## 追击芬莱克

弗洛洛：宝石的力量增强了。

芬莱克&利维亚坦：「拯救」、「向上」、「联结」，将是终路。

芬莱克&利维亚坦：信者不会退入沉沦，而有信心以致灵魂得救。

芬莱克&利维亚坦：尔等需顺从我的律例，谨守遵行我的典章。

芬莱克&利维亚坦：从风而来的气息啊，吹在这些迷途者身上吧！使他们服从！

## 击败芬莱克

漂泊者：芬莱克！别进去！鸣式在蛊惑你，你是黑潮的代行者！

芬莱克：荒谬，我将对抗它，又怎会是它的傀儡。

芬莱克：岁主啊，请将囿于黑暗的灵魂带回人间！让意志重归统一！

弗洛洛：宝石，想要逃进黑潮？

芬莱克：原来……历代的教诲……我……

芬莱克：“以不义开始的事业，必将以罪恶巩固……”

芬莱克：哈哈哈，不，即使形殁，仍可留下希望与救赎。

芬莱克：义人……请你……将黎那汐塔的灵魂从「天国」中拯救……

漂泊者：你的计划行不通的。

弗洛洛：艰难岁月中无数次的尝试，你一跃而过，如今，又依靠着什么在此妄下定论。

漂泊者：你已经试过那么多办法了，难道还没有看清，你走的是一条只能走到这的死路。

弗洛洛：成千上万条道路，总有一条路能让我走到他们身边。

弗洛洛：即便错了，我也不怕从头再来。这样的重复，我已经经历了无数遍。

漂泊者：如果前方的目标并不现实、并不存在，你不断地前行还有意义吗？

弗洛洛：他们存在。

漂泊着：我看到了彼岸里的他们。

漂泊者：那些不断衰减的残响并没有重新成为真正的生命。无论你还要将他们的频率保留千年还是万年，结果都是一样的。

漂泊者：人死不能复生，他们终究只是残象。如果你要将小镇里的人都变成那个样子，你所创造的到底是天堂还是地狱？

弗洛洛：“人死不能复生”……

弗洛洛：所以，你看到了他们“人”的模样。

漂泊着：……

弗洛洛：那你又怎么能说目标并不存在？

漂泊着：你的目标是残星会给你的。

漂泊者：他们施与你的目标，他们带到你面前的特莉丝，那样短暂、不稳定、如同幻影，你就这样相信他们所说的一切都真的能变为现实？

弗洛洛：残星会让我看到了在这条路上更进一步的可能。

弗洛洛：哪怕他们想让这件事成功的背后另有目的，哪怕我们之间只是单纯地互相利用……我不在乎。

弗洛洛：他们助我向前走出这一步，那么我将有可能走出下一步，再一步，即便每一步都需要巨大的代价，也终究能走到终点。

弗洛洛：友爱？真诚？同心？信任？

弗洛洛：你和你身边人所相信与践行的，对残星会来说可笑至极。从不存在永恒而深刻的联结，也就没有所谓的欺骗与背叛。

弗洛洛：我也不再相信那些。

弗洛洛：毕竟，即便你真诚地相信、热切地盼望、耐心地站在十字路口旁等待……

弗洛洛：你所等待的那个人也有可能早就忘记了这里的存在，忘记了自己还要回来实现曾许下的承诺。

弗洛洛：我等过很久。

弗洛洛：我不会再等了。

弗洛洛：再难以忘怀的相知也已可以化作织线，去织构“他们”的天堂。

漂泊者：你陷得太深了。

弗洛洛：呵呵……这句话由你说出，倒像是个有趣的笑话。

弗洛洛：明明有漫长的生命，无数的可能，却选择从头再来，甚至不惜牺牲全部记忆的，不是你吗？

弗洛洛：独一无二的情怀与牵绊是人类短暂而脆弱的一生中最闪耀的光辉、最值得珍藏的宝藏。

弗洛洛：到底是多么冷酷的心境、多么疯狂的局面、多么艰难的目标才能让你把这一切统统遗忘？

弗洛洛：你才是那个更加偏执的人。

弗洛洛：或许你比我更相信，只有在无限的时间中，才能创造永恒的完美。只有到那时，世界才将会是全然不同的样貌。

弗洛洛：不过是不同方向、同样疯狂的两条路，又何须感慨，谁比谁陷得更深？

弗洛洛：不过是……你忘了。

漂泊者：你根本没明白人们生命的真正价值何在。

弗洛洛：你也没有踏出死亡在人类思想中留下的藩篱。

漂泊着：我们的合作到此结束了。

弗洛洛：呵呵……

弗洛洛：……

弗洛洛：这就是你我的终章。

弗洛洛：对不起。

弗洛洛：我回来了。

漂泊者：（芬莱克刚才提到的……天国……是什么？）

漂泊者：（从中拯救黎那汐塔的灵魂……他是在提示我黎那汐塔异常的源头？）

芬莱克：我听到了……他们对我低声而深刻的诅咒……我理应承受。

芬莱克：祂即将拥有足够的力量，裹挟众人，将黎那汐塔淹没于黑色的浪潮之下。

漂泊着：芬莱克？

芬莱克：宝石并非问题的核心，虚假的巡游天国伪造了长久的和平，掩盖了真正的灾难源泉。

漂泊着：那你……

芬莱克：我将留在这里，封住黑潮在此的蔓延。

芬莱克：现在的我可以清晰地感受到它。天国在拉古那没有任何波动，但是，远方的七丘……

芬莱克：那里的情况我无法触及，只能你去寻找、帮助，解决，才能让那些早已远离信仰的人们保住他们的家园。

阿布：呼……累死我了……

阿布：刚才突然出现的那扇门真是可恶！它竟然把我送去了好远好远的一间实验室！

阿布：可算是赶回来了……怎么样，后来发生了什么，我们成功了吗？

漂泊着：鸣式宝石被残星会的人拿走了。

阿布：啊？那怎么办？我们继续追！

漂泊着：不用了，还有更重要的事要做。

阿布：什么事？

漂泊者：我们寻找宝石是为了通过它找到黎那汐塔异常状态的根本原因。

漂泊者：现在已经有了更加明确的线索——巡游天国。

漂泊者：残星会拿走宝石，最终目标应该也与这个有关。

漂泊者：我们直接去七丘把它调查清楚，看看如何解决。

漂泊者：或许……该和那位总督谈谈了。

阿布：哦……那好吧，我们现在回去吗？

漂泊着：这里，还需要有个交代。

“我或曾梦见，与你亲密无间。”

“醒来后发现，你我形同陌路。”

