## 返回星炬学院

漂泊者：（陆之前在讯息里约了我在医务室和他谈隧者计划，现在就去找他吧。）

## 前往校医室

漂泊者：（是娜波摩……她一直在这里养伤？）

## 问候娜波摩

漂泊者：娜波摩，之前的伤好些了吗？

娜波摩：是、是漂泊者同学啊……嗯，我已经好多了。

娜波摩：赫斯医生很关心我，这几天我都遵循他的医嘱在这里休养，现在不太痛了。

娜波摩：你是来找他的吗？

漂泊者：找他商量些事。他在吗？

娜波摩：就在旁边的心理咨询室里。唔……我朋友西格莉卡正在里面，你可能要等一小会儿。

漂泊者：好，你也注意休息。

陆·赫斯：怎么说呢——我觉得，西格莉卡同学可以对自己更有信心些。

西格莉卡：信心……

陆·赫斯：有时候，人比你想得更敏锐，这其中也包括你在乎的那些人。不用太追根究底，过度剖析自己。

陆·赫斯：好与坏，真与假，不是那么容易伪装的。你那个叫达妮娅的朋友说得对，适当逃避有助于健康噢。

西格莉卡：嗯……我会试试的！谢谢你，陆医生。

陆·赫斯：不客气~凡事都别努力过头，适当才好。

陆·赫斯：西格莉卡同学感觉是那种光是想到考试，就会半夜焦虑地从床上“噌”地坐起来，持续一周两眼发直的类型呢……

西格莉卡：咦？！这么明显的吗？！

陆·赫斯：哈哈哈~只是猜测而已。

陆·赫斯：要吃颗糖吗？甜味有助于保持好心情。

西格莉卡：嗯，我想要！陆医生，之后……我还能再来吗？

陆·赫斯：在西格莉卡同学需要的时候，当然可以。

漂泊者：有关你说的那个隧者计划，说说看吧。

陆·赫斯：先不急，先聊点别的。

漂泊者：别的？

陆·赫斯：什么都行，但得先缓一缓调子。

陆·赫斯：你太急切了，漂泊者，情绪正在影响你平日冷静的判断，你自己应该也发现了。

陆·赫斯：来，吃颗糖？有助于舒缓心情，变得开心噢。

漂泊者：……不了。

陆·赫斯：我能理解你因为爱弥斯的事焦虑，你以前就很看重那孩子，但你现在的精神状态比你自己预想的更差。

陆·赫斯：事情要一步步做，隧者现在尚未苏醒，我们得保持健康的步调。你说呢？

漂泊者：你说得对，那就先不聊隧者。先说说你，陆。

漂泊者：我信任爱弥斯，是因为和她一路的经历佐证了她的话，也因为我能感觉到自己对她天然的亲近感。

漂泊者：但如你所说，或许你我只是“君子之交”，而我们之前的接触也总是点到即止。

漂泊者：如果要做打开隧门这样一件会影响整个拉海洛的事，我希望自己能更了解合作伙伴。

陆·赫斯：呵呵，明白，缺了的自我介绍总得补上。

陆·赫斯：只要是你想问的，我知无不言。

漂泊者：你是黑海岸的客卿？

陆·赫斯：不是。我不太适合在这种有档案的背景下做事，但认识不少执花。

漂泊者：爱弥斯曾说和你不是很熟，却又说你可以信任，你也知道我和她的关系。为什么？

陆·赫斯：因为她是个心思敏锐的孩子。哪怕你避开了介绍我们认识的可能性，她也会从你的行动中猜出一些东西。

陆·赫斯：爱弥斯和你很像，聪明，富有行动力，善于忍耐痛苦，但她的性情比你还固执。

陆·赫斯：你从拉海洛离开后，她也来过我这里几次。说是心理咨询，其实也是和我打听你的事。

漂泊者：你没和她说。

陆·赫斯：对。我在拉海洛有你安排给我的其他事要做，你不介绍我们认识，是不想我这边的事牵连到她。

陆·赫斯：爱弥斯自己意识到这点之后，就再也没来过了。

陆·赫斯：不过……我倒希望她能多说说自己的烦恼。喜欢把事装在心里这点也和你一样，但这不算好习惯。

漂泊者：……那么，还有一个问题。

漂泊者：你说的“被我安排的事”，是什么？

陆·赫斯：这个是重点，但不适合在这里说。

陆·赫斯：深空联合的背后有不同国家的势力在支持，他们内斗与否，我们管不着，但校工们中眼线不少。

陆·赫斯：医务室毕竟是公共区域，我们换个地方聊吧？

漂泊者：去哪里？

陆·赫斯：跟我来就好。走吧，大忙人~

N.A.N.A.：赫斯医生，又有事要独自外出吗？

陆·赫斯：嘘，N.A.N.A.，我偷会儿懒。这里就拜托你了，接替我值班的同事一会儿就到。

N.A.N.A.：请注意安全，赫斯医生。不要再带着伤回来。

陆·赫斯：放心，这次有漂泊者在呢，不会的。

漂泊者：坠剑湖？

陆·赫斯：对，我在这里有一处自己的“小房间”。

## 前往陆·赫斯指引的地点

## 击败怪物

陆·赫斯：我来解决，别让它们浪费我们的时间。

陆·赫斯：隧者的剑蕴藏着独特的频率，我的“小房间”也由此免于一些远程手段的探查。

漂泊者：选址不错。

## 进入密室

## 与陆·赫斯交谈

漂泊者：你藏了东西在深处。

陆·赫斯：呵呵，密室不就是发挥这种作用的地方吗？

陆·赫斯：现在，我们可以循序渐进地聊了。

陆·赫斯：先说结论，再介绍过程吧：你安排我来拉海洛，是为了关注残星会的动向。

陆·赫斯：魏尔伦只是你在拉海洛遇到的第一个残星会内线，但绝不是最后一个。

陆·赫斯：某种意义上，也是因为深空联合本身就由多股势力交织制衡，才让这里既封闭独立，又鱼龙混杂。

陆·赫斯：地处极点，周边没有其他势力制约，还有隧群生物和各种科技突破的可能……拉海洛是闪闪发亮的宝藏地。

陆·赫斯：哪怕对残星会而言，也一样。

漂泊者：之前赫利俄斯的事故，也不是他们真正的目标？

陆·赫斯：只是其中一个。你既然已经途经瑝珑和黎那汐塔，想来也能意识到他们的目标。

漂泊者：……鸣式阿列夫一。

陆·赫斯：是的，它这么特殊，不可能不引起他们的注意。更何况，阿列夫一还关系着可能通往地外空间的隧门。

漂泊者：探查残星会，是一项风险很高的任务。我为什么会在过去选择你？

陆·赫斯：这个嘛，就得从更早之前说起了。

陆·赫斯：你是个喜欢亲自验证真伪的人。请吧，去桌子那儿看看。

## 观察桌上的容器

陆·赫斯：诺维尔再生医药研发的“黄金血”，但我更习惯喊它的另一个名字——日髓。

陆·赫斯：我父亲最初将它作为罕见病药物开发，但后来，它承载了更高的期望——“进化药物”。

漂泊者：“进化”……听起来的确是残星会会感兴趣的方向。

陆·赫斯：从结果而言，我成为了它的共鸣者，不能说它没有用。

陆·赫斯：但我是幸存的个例，只因此历经剧痛、患上色盲，大部分和我一样的受试者都死了。

陆·赫斯：不过，直到和你碰面，我才知道其中还有些隐情。

陆·赫斯：剩下的东西在我的书房，走吧？

## 前往书房

## 观察相框

陆·赫斯：是我弟弟莱伊画的。

陆·赫斯：我们之间没有血缘关系，只不过都是我父亲收养的孩子。父亲真正的血亲早就因为罕见病死去了。

陆·赫斯：莱伊怕疼，但又很容易被哄开心，所以每次在治疗室拿到大人们给的糖，我都会全塞给他。

漂泊者：（所以他才习惯随身携带那些糖果……）

陆·赫斯：我也曾尝试讨好父亲，做个他期望的儿子，结果都以失败告终，最后也选择了放弃。

陆·赫斯：但……父亲想对莱伊做的事太过了。在后来的一次事故中……

陆·赫斯：这种故事本来也乏善可陈，只不过是一些渴望补偿自己对死者的愧疚，因而引发事端的陈词滥调。

陆·赫斯：直到我在你的提示下，意识到这可能是一场恶劣的谢幕。所以我掘开了父亲的坟墓——里面空无一物。

## 观察缺损报告

陆·赫斯：我拿到这东西的时候，整辆呜呜物流的车都已被炸毁。

陆·赫斯：在火舌舔完整张纸之前，我大致看了几眼……呵呵，这可是一份出自会监的报告哦。

漂泊者：残星会会监发到新联邦的报告……？

陆·赫斯：是的，夹带在了呜呜物流的货里。

陆·赫斯：这份报告要送予的对象，是新联邦的「厄里斯」。

漂泊者：刚才那三样东西……残星会因为日髓的“进化”可能性，介入了诺维尔再生医药？

陆·赫斯：不止是介入，而是更进一步——替换。

陆·赫斯：你见过残星会的会长了吗？

漂泊者：“千面百貌的历劫者”，我的确在黑潮深处的“冥河”附近见过。

漂泊者：……！……你父亲也？

陆·赫斯：对，我父亲也是被借去的身份之一。虽然我现在再回忆，已经想不起他是什么时候被替换掉了。

陆·赫斯：对这位会长而言，大概旁人的生死也只是一场游戏。或许当他在暴雨中被下葬时，还带着笑呢！

陆·赫斯：这就是我对你提出疑问的答案：为什么选择我？因为我本就有追迹残星会的动机——仇恨。

漂泊者：仇恨……直到现在？

陆·赫斯：现在嘛，已经变成一种习惯了。

陆·赫斯：你继续走下去，迟早会深入地接触他们。在那之前，我需要分享给你一些东西。

陆·赫斯：我听黑海岸的朋友说，你已经接触过一些会监了？

漂泊者：三名，克里斯托弗、弗洛洛、伤痕。还有你说的会长。

陆·赫斯：噢，我对这几个名字有印象。弗洛洛的真实代号是赫卡忒，克里斯托弗则是阿拉克农……你瞧，很好玩儿吧，他们的代称还挺花哨呢。

陆·赫斯：这点其实很重要，代称有时也指明了他们的行事风格、美学和追求。

陆·赫斯：一个实力强大的共鸣者毫无逻辑地进行破坏行动，会很难捉住痕迹。但只要有偏好，总能从各种零星的片段中勾勒出轮廓。

陆·赫斯：这些年我还收集了一些关于其他会监的情报，也都讲给你听吧。

陆·赫斯：我已经重新激活了你的权限，开门的密锁在那边。

## 打开密锁

## 前往深处的房间

陆·赫斯：残星会是个松散的组织，大部分成员也只是通过人工诱导的方式进行躯体改造，消灭起来也不难。

陆·赫斯：但如果你在普通的造匠中，碰到了一些格外……富有创造性的改造，那应该就是「海德拉」的手笔。

陆·赫斯：「海德拉」主导着残星会内部对于进化和改造这个课题的研究，通常会和「塞壬」一起行动。

陆·赫斯：也就是说，如果你碰到其中一个，最好就得注意提防附近的另一个了。

陆·赫斯：「座敷童子」，这个会监不用太关注，其活动的地域主要在苇原，而苇原已经被悲鸣毁灭大半了。

漂泊者：苇原……似乎在哪里听过。

陆·赫斯：之前在医务室养过一段时间伤的孩子，我记得是叫千咲？她曾在的穗波市就属于苇原。

陆·赫斯：接下来我要说的，就是比较重点的两个人物了。

陆·赫斯：残星会是一个松散的组织，但再松散和个人化的组织想要做事，就不可能不需要钱，否则一切都是空谈。

陆·赫斯：还记得刚才那份报告吗？你迟早会去一趟新联邦，因为根据我收集的线索……

陆·赫斯：「厄里斯」所在的新联邦，就是他们的重要据点。

漂泊者：有多重要，会在台面上吗？

陆·赫斯：不一定。但在那个纸醉金迷的地方，在政府和寡头之中，一定有高层是他们的人——而且是他们中的重要人物。

陆·赫斯：新联邦的布局为他们带来了巨大的便利，残星会也借由源源不断的财富在这颗星球肆意地游走。

陆·赫斯：顺带一提，星炬学院也有大量来自新联邦的投资——再直白一点，他们就是深空联合背后最大的金主。

漂泊者：「厄里斯」……我记住了。另一个重要人物，是会长？

陆·赫斯：残星会会长，真名未知，出现时使用的身份全都是从别处借来的：现实中的人，传说中的概念，还有对死者的回忆。

陆·赫斯：我曾与其擦肩而过……可惜，那时候我并不知道这点，错过了机会。

陆·赫斯：只有这支笔，在大火中被我带了回来。

陆·赫斯：上面的字符目前还无法读出，但它至少能佐证一件事：残星会会长的存在时间，已经非常漫长。

陆·赫斯：只可惜，你在那时候把我喊来了拉海洛，不然我就顺着这条线继续查下去了。但你做事总有你的道理，对吧。

漂泊者：这些情报，都是你独自找到的？

陆·赫斯：差不多，路上也得到过其他人的帮助。

漂泊者：能拿到残星会会长的物品，你做的，应该不只是追踪吧——你潜入了他们内部。

陆·赫斯：和他们玩没那么难，掌握诀窍就行。我说过了，这是个松散的组织。

漂泊者：以残星会的行事风格，哪怕再松散，在你窃取了这么多会监的情报后，每次潜伏都只会比上一次更危险。

漂泊者：陆，你身为医生却不惜命，怎么去救更多的人？

陆·赫斯：这话，你已经是第二次和我说了。

陆·赫斯：又被他们逃了。

陆·赫斯：（如果不顾忌那么多，这次能把剩下的那批人也“留下来”。）

陆·赫斯：（……先把这里找到的讯息传给漂泊者吧。已经两年了，该归个档了。）

陆·赫斯：你收到就行，免得我死了消息没传出去，白干一趟。

陆·赫斯：……去拉海洛？为什么？

旧日的漂泊者：拉海洛也有他们的踪迹，你要帮我盯着点。而且，你也该休息一段时间了。

陆·赫斯：还没到时候呢。

旧日的漂泊者：你闹出来的动静已经太大。难道你要等死了，才知道什么是“到时候了”？

旧日的漂泊者：不惜命的医生，怎么救人？再激进地深入下去，你和他们又有什么区别。

陆·赫斯：……你这话还真不客气。

旧日的漂泊者：更不客气的我还没说呢。陆，拉海洛是个好地方，学生们热情可爱，雪景美丽，正适合放松步调。

旧日的漂泊者：听我的，来这边。

陆·赫斯：……

陆·赫斯：行，听你的。

陆·赫斯：所以我现在到拉海洛闲适度日了，放心，我知道分寸。

陆·赫斯：残星会的事就说到这里，接下来是隧者计划的事。在那之前，告诉我你在冰原和爱弥斯的经历吧。

漂泊者：（向陆简要说明冰原之行的始末。）

陆·赫斯：……原来是这样，那孩子……难怪你状态不好。

漂泊者：我理解爱弥斯的心情和立场，她是以自己的方式为她的愿景、为拉海洛尽力，我也尊重她的决定。

漂泊者：但对她为自己选择的命运，我还没有尽我所能——所以我不接受，也不会就此放弃。

陆·赫斯：我想也是，你一直都不是个轻易放手的人。

陆·赫斯：隧者计划……就从深空联合在浮光林深处找到了“巨型日灵根系”，将其判断为隧者封印隧门的“盖子”说起吧。

陆·赫斯：封印破损，就意味着被其隔绝在隧门内外的鸣式将再度聚合，拉海洛乃至整个世界将迎来末日。

陆·赫斯：但人们仍旧渴望打开那扇门，探索未知……所以他们想出了适格者这种方法，以外源性共鸣去增强隧者的力量，让它去压制鸣式。

陆·赫斯：最近这段时间，鸣式对封印的冲击越来越频繁，恐怕残星会也在为此准备着什么。

陆·赫斯：既然炉芯核心已经回归，接下来你只需要耐心等待隧者苏醒，再去考虑如何通过它找爱弥斯。

陆·赫斯：你过去就曾以适格者的身份在学院活动，我会和洛瑟菈聊聊让你驾驶这件事。

漂泊者：那我等你消息，陆。

陆·赫斯：没问题。在那之前，我们更需要警觉残星会接下来的动作——我有预感，他们会针对隧者计划进行破坏。

陆·赫斯：（事情聊完，漂泊者说想去冰原再看看隧者的情况，也离开了……是因为做事能让他内心平静些吧。）

陆·赫斯：（接下来——）

洛瑟菈（通讯中）：陆医生，遇到麻烦了？

陆·赫斯：哎~你对我的为人有误会呀，洛瑟菈。就不能是闲聊？

洛瑟菈（通讯中）：呵，陆医生，你这话我可很难相信。到底是为了什么来找我？

陆·赫斯：漂泊者。

洛瑟菈（通讯中）：看来是因为那个“爱弥斯”。他之前都不愿意谈起冰原发生了什么，居然愿意和你提及呢……

陆·赫斯：停滞无法带来改变，他也不是那种无法沟通的人。现在嘛，朋友说自己遇到了问题，我自然要为他分忧。

陆·赫斯：更何况，今天要聊的事对星炬学院也会有帮助，至少能提前预防一些事。

洛瑟菈（通讯中）：好啊，那就让我听听看吧。研究院老地方见。

## 前往与洛瑟菈约定的位置

## 与学生对话

有气无力的学生：啊……陆医生……你好啊……

陆·赫斯：伊桑同学，才一段时间没见，你怎么变成这样了？

有气无力的学生：论、论文还没完成……我的，名额……

陆·赫斯：喂喂，我记得你之前来医务室和我报喜的时候，是说研究院的那位教授已经因为你成绩优异选中你了吧？

陆·赫斯：你这样子算是代价吗……小心在入职前因为健康原因被劝退哦。

有气无力的学生：不行！我就是爬，也要爬到研究院正职的工位上！啊！在那之前死了，我也会复活的！

陆·赫斯：唉，都胡言乱语起来了。我知道争取到这个机会不容易，你也不好光明正大地逃走……晚点到我这里来开个病假单吧？

陆·赫斯：你也不能真把自己当隧群生物，太阳一照就能精神抖擞地开始干活，这不符合人类的生理构造嘛。

有气无力的学生：医生，我的恩人！你一定会好人有好报的！好怀念啊，以前晕倒在医务室的时候，我睡得最香了……

## 继续前进

## 与前辈对话

忙里偷闲的前辈：小陆，今天怎么来研究院了？

陆·赫斯：和人聊些事。您这几个月在研究院值班还好吗？

忙里偷闲的前辈：还行，这群研究员的德性你也知道，要他们来检查身体那是没一个准时的，只能我去找他们。

忙里偷闲的前辈：等我轮班完回去，我们再整点小菜小酒？研究院这边的配餐只专注营养和效率，没意思得很！

陆·赫斯：当然可以。正好之前的那个侦察机模型我拼完了，给您也看看？

忙里偷闲的前辈：这么快！你还真是喜欢这种手工活儿啊……

陆·赫斯：拆东西装东西这类事很解压嘛，工作结束后做一会儿，挺放松的。

忙里偷闲的前辈：那……等下次找机会，你跟我一起去老洛根那里，把他那宝贝炮管拆了试试？

忙里偷闲的前辈：拆完，等他急了，再装回去！

陆·赫斯：咳，您可不要找我做这种事，不道德。而且都多久了，您还对那条鱼被他偷偷炖了耿耿于怀啊……

## 继续前进

洛瑟菈：坐吧，陆医生。

洛瑟菈：我还以为漂泊者会和你一起来，真可惜。

陆·赫斯：他又不是没来过。但现在和以前不同了，我不太希望他陷入和深空联合的这些琐事里。

洛瑟菈：可以。我也不是你们以前打交道的那些老顽固，我不追求那些面子和进退，我只要星炬学院。

洛瑟菈：说吧？拣重点讲，陆医生。

洛瑟菈：残星会……呵，我知道了，之后我会看紧点的。

洛瑟菈：至于驾驶隧者，如果漂泊者能驾驶，当然没什么不好，研究院这边也会着手准备。

洛瑟菈：但打开隧门必然伴随着风险……某个人或许能在这件事中帮上忙，我要先和她聊聊。

洛瑟菈：鸣式的问题是拉海洛所有人都需要面对的。我会如你所愿，去摆平董事会的人，你专注漂泊者和校内的事就好。

陆·赫斯：感谢你的通情达理，洛瑟菈——校长。

陆·赫斯：和你聊天比我想的要顺利，我还以为你会怀疑我的用意呢。

陆·赫斯：为了表达我的感激，要来颗糖吗？

洛瑟菈：不必了，你在学院里四处给人散糖，这些年里我收到过太多次，早就吃腻了。

洛瑟菈：至于你说的话——在学院这么多年了，你的为人，我还是能看出来的。

洛瑟菈：你替我们抓出来那些细作，的确保障了学院的安全，也替我们减少了很多麻烦。

洛瑟菈：倒是你最后选择在学院停留这么多年，持之以恒地保护拉海洛，出乎了我们的预料。

陆·赫斯：哎，洛瑟菈校长没嫌我多管闲事就好~

洛瑟菈：呵呵，你是管闲事的人里比较有分寸的，我当然欢迎。

陆·赫斯：有朋友给这里打广告，说雪景美丽，学生热情可爱，我就被哄过来了。

陆·赫斯：进来了才发现，哎，这里哪有他说得那么好？十个校工里八个是各势力塞进来的人！

陆·赫斯：学生们全封闭管理，个个都做着飞向天穹的美梦。还有什么罗伊人倒卖隧群零件，和新联邦贩子勾搭之类的破事……

陆·赫斯：……但我也知道，学生们并不愚蠢，更何况他们都是从各国选拔的天才。连我都知道的事，他们怎么会看不出？

陆·赫斯：只不过这些孩子仍旧都相信理想，对未来抱有希望，能够忍耐现实的糟糕之处，保持自身的纯粹之心。

陆·赫斯：一开始我来拉海洛，只是遵循朋友的建议，但现在——

洛瑟菈：现在你也挺喜欢这里了，对吗？

陆·赫斯：哈哈哈，对，和校长你是一样的！

陆·赫斯：……N.A.N.A.的紧急通讯？抱歉。

N.A.N.A.（通讯中）：赫斯医……滋滋……生，刚才医务室被人……闯入。

N.A.N.A.（通讯中）：娜波摩同学被劫走，劫持人是……之前被拘禁……滋滋……的魏尔伦。

陆·赫斯：你的情况如何，损伤严重吗？

N.A.N.A.（通讯中）：不必……担心，需要时间……修理。

陆·赫斯：好，通讯结束后优先处理损伤问题。另外，通知学院的安保部门。

陆·赫斯：他们的动作会慢一点，我先追上去看看。魏尔伦带着她往哪个方向跑了？

N.A.N.A.（通讯中）：已收到……滋滋……学院方消息，他们正在往……罗伊冰原的「天槎空间站」前进。

陆·赫斯：（是之前和漂泊者一起找到的那处稷廷空间站……）

陆·赫斯：我马上出发。

陆·赫斯：魏尔伦逃出来了，劫持了一个学生，正在向冰原一处坠落物走。

洛瑟菈：……你有什么打算？

陆·赫斯：我现在就赶过去，希望洛瑟菈校长能安排人跟来包围那里，防止他再度出逃或威胁到学院安全。

洛瑟菈：你希望我帮你围安全圈，自己先独自进去处理魏尔伦？

陆·赫斯：有些……猜测，我希望单独验证。

洛瑟菈：可以~你的信誉能支撑我们的信任。去吧，陆医生，等你好消息。

## 前往天槎空间站

## 进入天槎空间站

陆·赫斯：（娜波摩……为什么选这个时间呢？）

## 在风雪中前进

陆·赫斯：在想什么？

漂泊者：很多事。

陆·赫斯：想聊吗？

漂泊者：……聊几句吧。

漂泊者：我在想，过去我做的很多事，到底是不是正确的。

漂泊者：我至今仍旧不知道，过去自己为什么会选择消去记忆，但这一决定直接导致了我对很多事都失去了掌控，也抛下了很多人。

漂泊者：你也好，爱弥斯也好，还有黑海岸的她们，以及更多我不知道、不记得的人。

漂泊者：我把身边的人拉入“拯救”的计划中，自己却缺席了。

漂泊者：如果救不回爱弥斯，她就等于成为了没有墓碑的死者，或许将永远在那里漂流……

陆·赫斯：就算没有这种事，你的命运和我们其中大多数人也是错开的。

陆·赫斯：你已经知道自己寿命漫长，哪怕不出意外，我们多半都会先你一步离开。

陆·赫斯：死亡和离别，是谁也避不开的课题。只是于你而言，这是一道格外漫长的提问。

漂泊者：……是啊。

陆·赫斯：所以——既然你都知道，那其他人自然也已经用行动回答了这道诘问。

陆·赫斯：现在的你和过去并无区别，有着同样坚韧的本质，也同样为人带来希望。否则我们不会在阔别多年后，仍旧愿意来到你身边。

陆·赫斯：那不只是因为你是所谓救世主，更因为你一直是你自己。

陆·赫斯：而且……我们也不单单为了你，更是为了索拉里斯，为了你和我们共同守望的理想。

陆·赫斯：这是我们自己选的路，你不必为之负疚。

陆·赫斯：人只有接纳失去，才能迈向未来——这还是你过去教我的。

旧日的陆·赫斯：结果……我没能找到杀死父亲的凶手，也没能保护住莱伊……没能保护住我的家人。

旧日的漂泊者：但他还活着，你也还活着。希望尚未磨灭，你也已经尽力了。

旧日的陆·赫斯：……下次醒来，也不知道……是什么时候了。

旧日的漂泊者：那就做个约定吧，陆。

旧日的漂泊者：等冬日再次到来时，我们会再见的。你会睁开眼，我会站在你面前，就像今天一样。

陆·赫斯：别再那副表情了，漂泊者。来颗糖吗？

漂泊者：你一直随身带着这些糖……吃起来有效吗？

陆·赫斯：你指什么？

漂泊者：“舒缓心情，变得开心”，你说的。

陆·赫斯：这个嘛……其实用处不大，只是变成了我的一种习惯。

陆·赫斯：小时候我吃糖，是因为身为孩童有很多事无法解决，只能用甜味麻痹自己，让自己有些可期盼的。

陆·赫斯：后来我继承了诺维尔再生医药，发现还是有很多事我难以处理，我只好再吃一颗，面对合作伙伴带来的糟心官司。

陆·赫斯：乃至于最后离开医药集团，独自启程寻迹残星会，我咀嚼口中的糖，看到帮我的人死在面前，仍旧无能为力。

陆·赫斯：所以我觉得，无论一个人强大到何种地步，终究是无法把一切事都做得圆满。人生在世，很多事就是无可奈何。

漂泊者：……

陆·赫斯：但糖仍旧是要吃的，这是为了提醒自己，在那些无可奈何的失去前，相逢依旧是好事。

陆·赫斯：如果被悲伤和愤怒烧尽了情感，就会执着于结果和成功，忘记曾经得到的喜悦。

陆·赫斯：品尝甘甜，是为了不麻木。

漂泊者：你的糖，也给我一颗吧。

陆·赫斯：味道如何？

漂泊者：陆，救回爱弥斯的几率……是不是很小？

陆·赫斯：的确，像是奇迹发生的概率那么小——但你总能创造奇迹。

漂泊者：谢谢你的糖。

陆·赫斯：不客气。

