## 阅读陆·赫斯发来的飞讯

## 前往陆·赫斯的「秘密小屋」

## 进入「秘密小屋」与陆·赫斯见面

陆·赫斯：来颗糖？在西格莉卡同学和琳奈同学的建议下开发的新口味，有助于振奋精神。

漂泊者：……是薄荷果冻味。

漂泊者：的确很提神。

漂泊者：说吧，陆。隧者的事，情况如何？

陆·赫斯：和洛瑟菈聊倒是很顺利，她挺看好你的。再加上你之前帮忙解决了暗面的事，校方那边的流程走得很快。

陆·赫斯：只不过，你再次来到学院读书毕竟连一年都未满，要申请正式启动隧者，还需要深空联合的批准。

陆·赫斯：深空联合背后最大的金主是新联邦，他们的行动也必然要对新联邦的投资人团体负责。

陆·赫斯：而隧者，显然属于“贵重资产”。

陆·赫斯：这段时间里，我已经陆续向深空联合提交了学院对你的调查报告，你在拉贝尔学部近期的测试成绩，还有我本人出具的全套体质适应性评估……

漂泊者：没通过吗？

陆·赫斯：争取到了商谈机会。但越是能提供巨量资金的地方，利益牵扯也自然会让一些流程变得很慢。

陆·赫斯：和今州还有黎那汐塔不同，他们内部现在也不止有一个“脑袋”参与到决策中。

漂泊者：我担心……时间会拖太长。

陆·赫斯：所以，我们得主动出击。现在事情也有了些新的变化。

陆·赫斯：先来说说接下来的关键人物吧。

陆·赫斯：查特，深空联合的总负责人，最近刚搭乘凯旋航电的船从新联邦返回拉海洛。

陆·赫斯：我、洛瑟菈校长和莫宁教授已经共同向他引荐了你，之后你就可以去研究院那边和他谈了。

陆·赫斯：此人最初只是新联邦「灰岭能源」的一名小职员，后来几年没有相关的社会记录，再出现就是去了联邦政府任职。

陆·赫斯：又过了一段时间，查特从联邦政府离开，开始参与到许多大型投资项目中……有个说法是他从始至终都是灰岭能源的人，但没人能确认。

陆·赫斯：这是一位精明、低调、圆滑的老人，活得久，见的事也多。使用隧者的驾驶员是否受控，才是他的优先考量。

陆·赫斯：星炬学院的适格者学生基本在入学时就签署了许多协议和保密合同，他们自然更倾向选这些人……原本是这样的。

漂泊者：听起来，这位负责人的态度发生了改变。和你说的“新变化”有关？

陆·赫斯：走，去里面聊。我去准备两杯热饮。

漂泊者：最初打交道的时候，她表现得……对谈话的主导意识很强。

漂泊者：但现在我已经明白了，这都是因为洛瑟菈很看重这个学院。

## 坐下等待陆·赫斯

陆·赫斯：根据你提供的情报——炉芯核心已被归还，本来无论救回爱弥斯还是解决鸣式，都等到隧者苏醒后开始才是最优解。

陆·赫斯：但在最近，研究院探查到隧门附近的检测数据已经严重超出了安全值。

陆·赫斯：虚质正在异常活跃中，深空联合内部对这件事表现得很紧张——如果鸣式阿列夫一完全挣脱封印，不仅会威胁到拉海洛，也会波及整个索拉里斯。

陆·赫斯：诚然，深空联合敢建在这么危险的地方，自然也准备了大量的预案以应对鸣式的爆发。

陆·赫斯：但那些预案，终究会对现有的科研成果和进程造成巨大损失。

陆·赫斯：在这种情况下，和这位负责人聊的空间就大很多了。

漂泊者：……我会去说服他的，说服他采用或许能够让损失降到最低的方案——向他证明我作为适格者，现在就具有驾驶隧者的资质。

漂泊者：陆，你说过自己有些黑海岸的朋友，而这处“小房间”在信息保密上是绝对安全的，对吧？

陆·赫斯：是的。你想做什么？

漂泊者：拉海洛是个对外封闭的区域，公用通信也可能被混迹在学院的残星会成员监听。现在……我需要在这里直接联络黑海岸的人。

陆·赫斯：明白了。稍等，我来为你接通黑海岸频段，后续就由你操作了。

守岸人（通讯中）：我收到了你呼唤我的信号，漂泊者。

守岸人（通讯中）：……拉海洛的情况，很不好吗？你看起来很疲惫。

漂泊者：……发生了很多事。

漂泊者：没关系，只是有点累。

漂泊者：频率流失的情况已经解决了，但现在拉海洛处在鸣式的威胁下，我需要你的帮助，守岸人。

守岸人（通讯中）：嗯。无论是我，还是黑海岸，都是为此而存在的。

漂泊者：关于隧者，泰缇斯系统内部有没有更多相关的讯息？无论是已确认的还是推测，我都想了解。

漂泊者：陆值得信任，你可以在这里直接告知我。

守岸人（通讯中）：系统显示陆·赫斯曾多次为黑海岸的行动提供协助和重要情报，我也相信你的判断。

守岸人（通讯中）：自拉海洛建立星炬学院后，大部分信息都处在他们的保密范围中，但在建立初期，你就曾介入他们和罗伊人之间的谈判，黑海岸也因此得到过一部分隐秘的信息。

守岸人（通讯中）：深空联合判断隧者因为隧群的分化，即便在苏醒后力量可能也不足以对抗鸣式，因此进行了“适格者”这一外源性共鸣计划。

守岸人（通讯中）：根据对多个区域岁主与其共鸣者的观察，他们认为和岁主有相似之处的隧者，同样能够藉由获得自己的共鸣者来提升力量。

守岸人（通讯中）：但是，考虑到你和隧者的关系，泰缇斯系统并不推荐你采用外源性共鸣这个方式。

守岸人（通讯中）：目前录入的情报显示，在拉海洛地下深处，存在隧者留下的「隧锚」。

守岸人（通讯中）：「隧锚」位于「隧门」封印的正上方，可以理解为锁和门的关系。

守岸人（通讯中）：你无需在进入外置舱体的情况下，再去驾驶隧者。只要确保隧者在可启动状态中，使用隧锚就可以。

漂泊者：……是因为，我是它的“御者”吗？

守岸人（通讯中）：嗯。对来自同源的你而言，外置设备反而是隔阂。

守岸人（通讯中）：另外……关于爱弥斯，我认为陆医生之前提出的那个方式是可行的。

陆·赫斯：你是指，使用那具驾驶舱内出现的，类似隧群生物的“空壳”寻找爱弥斯？

守岸人（通讯中）：是，频率之间的联系会有帮助。漂泊者，你可以在启动隧者时带上「她」一起。

漂泊者：在接下来这段时间里，黑海岸都需要更关注拉海洛的整体情况。

守岸人（通讯中）：我明白。

漂泊者：……拜托你了，守岸人。

守岸人（通讯中）：只要能够帮到你，我就……很开心了。

守岸人（通讯中）：漂泊者，去隧门后，请一定要平安回来。

漂泊者：我会的，别担心。

陆·赫斯：我先去和洛瑟菈打个招呼。等你喝完这杯热饮，再出发吧。

漂泊者：会顺利吗？我现在要去说服一个人允许我进行极为冒险的尝试，而这件事其实我自己也没百分百的把握。

陆·赫斯：现在没有任何一个方案有人能有百分百的把握。如果对面同意，就说明他的判断是你更有可能达成目标，坦然接受就好。

陆·赫斯：事在人为，漂泊者。

## 离开陆·赫斯的「秘密小屋」

## 阅读洛瑟菈发来的飞讯

## 前往教务处

洛瑟菈：查特先生，这位就是我说的漂泊者，星炬学院现在最有希望驾驶隧者的学生。

查特：不必介绍了，洛瑟菈校长，我们以前见过。

漂泊者：（以前……是过去的我在学院的时候吗？）

查特：开诚布公地说吧，鸣式阿列夫一表现出的情况很不乐观，我们的时间都不多。

查特：原本想等隧者的状态自我修复得更好些……可惜，现在已经等不了了。

查特：说说看，漂泊者，你希望驾驶隧者，是想达成什么结果？

漂泊者：找回爱弥斯，解决鸣式的隐患。

查特：爱弥斯……我听过这个名字，那个学生的同步率很高。她的失踪，对我们而言，是很可惜的损失。

漂泊者：她还在隧门后。

查特：……呵呵，我明白了。

查特：不过，在隧门后的未知空间里找一个失踪的人，很困难。我想你也能理解深空联合的担心……我们更关心鸣式的问题。

漂泊者：鸣式同样也是我需要解决的问题，这两件事我都要做完。

漂泊者：我们目的一致，就该“开诚布公”，对吧？如果虚质爆发，拉海洛首当其冲，深空联合所有在此进行的研究项目都会受到损害。

查特：对于鸣式阿列夫一，我们掌握的信息太少，深空联合当前并不考虑将它彻底消灭。

查特：我们需要的，是让可控的隧者去加固隧门的封印。

查特：为了增强隧者的力量，适格者是一方面，深空研究院正在进行研究的拟制炉芯是另一方面。唯有等炉芯完成后镶嵌进隧者的胸膛，这位巨人的修复才算完整。

查特：现在，拟制炉芯的研发进入了最后阶段，却还缺少部分关键数据。

漂泊者：拟制炉芯……是赫利俄斯发射升空后，你们使用坠落炉芯制造的东西？

查特：呵呵，是的，它脱胎于坠落炉芯的框架。说来，这个项目能推进，也是因为有你帮忙确保了赫利俄斯的升空。

查特：完整的拟制炉芯，需要隧者在高浓度虚质中行动时的准确数据，也需要鸣式内部环境的数据。

查特：否则，我们无法确保它能帮助现在的隧者抵抗住阿列夫一的浸染。

查特：说结论吧，漂泊者，我代表深空联合同意你使用隧者。

查特：但我们的主要目的，仍旧是获取你驾驶它进入高浓度虚质时的数据，用以研发完整的拟制炉芯。

查特：而你的个人目的，只有十分钟用于尝试——这是隧门打开后，深空联合在附近设置的虚质防护装置的运行极限。

查特：十分钟后，无论你是否找到爱弥斯，都必须返回拉海洛。你接受吗？

漂泊者：我接受。另外，我不需要接入外置驾驶舱，给我前往隧锚的道路指引，预备好隧者就够了。

查特：呵呵……你还是和以前一样，总是带来很多我们未知的新东西，新惊喜。

查特：洛瑟菈，给我们的漂泊者安排高压同步率测试吧。虽然你们提交了体质报告，但我还需要数据来确认。

查特：测试数值一旦合格，立刻开始准备启动隧锚，布置地下隧门处的虚质防护。

漂泊者：还有些事，希望你能帮忙。

洛瑟菈：说吧，漂泊者同学。

漂泊者：残星会一直在伺机而动，虽然他们在暗面的行动没有成功，但他们随时可能会在隧门打开时再次行动。

洛瑟菈：噢，你是在担心这个。说到这里，我也有个新的消息要分享给你……还记得西格莉卡的那个有点懒散的朋友吗？

漂泊者：你是说……达妮娅？

洛瑟菈：对，她现在也下落不明了。根据我们排查，恐怕那位会长口中的学生暗桩就是她。

洛瑟菈：不过，残星会这边的事，我已经安排了一位可靠的朋友在盯着，不必太担心。

洛瑟菈：现在，你只要专注于启动隧者就好。剩下的事，就交给我们吧，漂泊者同学。

查特：黑海岸那边刚才发起了正式通讯请求。他们允诺如果拉海洛需要，会全力配合我们进行避险。

查特：你去和他们聊吧，洛瑟菈校长。现在拉海洛的整体状况你比我更熟悉，也和那位漂泊者更容易沟通。

查特：呵呵……还有什么想问我的，就问吧，洛瑟菈校长。

洛瑟菈：您在短时间内选择相信漂泊者，让她去使用隧者，有些出乎我的预料。是有什么特别的原因吗？

查特：洛瑟菈校长，我和你不同，我是个商人，商人总是相信自己投资的眼光。

查特：鸣式随时都可能爆发，以目前的情况，我们必须放弃拉海洛。

查特：而在这么短的时间里，隧者是难以被运送到他处的，它同样只能被放弃。那何不给漂泊者放手一搏的机会呢？

洛瑟菈：明白了。不过，我们也需要考虑最坏的情况。

查特：当然，洛瑟菈校长。如果最终还是失败，就使用预案——启动「夜幕」。

阿布：新联邦到底是个什么样的地方啊！那里的人该不会都这样吧？

漂泊者：未来去看的时候，就知道了。

琳奈：

萨迦教授：你就是漂泊者？我叫萨迦，负责这次测试的整体监测和评估。

萨迦教授：事情的前因后果，洛瑟菈已经简单告知过我了。

萨迦教授：本次同步率测试的强度相较普通测试会进一步提升，这是为了确保你能够适应和隧者相连时产生的高压神经负载。

萨迦教授：如果途中感到任何不适，就立刻申请停止。不允许在超频情况下继续测试，进入舱体前你需要再次确认安全事项。

漂泊者：（阅读并确认安全事项）

萨迦教授：好，舱内系统已配置完成。模拟驾驶舱就在旁边，我们会时刻关注你的监测数值。

萨迦教授：希望……你能够顺利通过测试。

## 完成同步率测试

漂泊者：……你怎么从渐湖的屋子里跑到这里来了？

萨迦教授：她有时候会游荡到学院里。大部分时候，看护她的监测机器人会很快将她带离，不过今天她好像不太愿意离开。

漂泊者：我们一会儿一起回去，好不好？

「爱弥斯」：……

萨迦教授：哼……这个小魔王，竟然也有这么安静的时候。

漂泊者：萨迦教授，你认识爱弥斯？

萨迦教授：是啊，我以前教过她，十几年前的事了。那时候我经常被她气到失态，但她却从不放在心上。

漂泊者：（教授的名字，我好像听过。）

漂泊者：（我记得歌友会那时候......我听过周围的人谈起过这位教授，她以前教过爱弥斯，也挺关心她的。）

萨迦教授：我教她的最后一堂课，她在意向表上填什么“拯救世界”……这是一个适格者该写的吗？我当然骂了她一顿，让她回去重写。

萨迦教授：她也不生气，笑嘻嘻地拿着意向表走了。再也没从驾驶舱里走出来。

萨迦教授：现在她回来了，但和没回来也没什么区别。真是个令人头疼的学生。

「爱弥斯」：……

萨迦教授：洛瑟菈告诉我，你是她的家人。是这样吗？

漂泊者：是。

萨迦教授：你准备驾驶隧者，去隧门后把她找回来？

漂泊者：是。

萨迦教授：听起来是个荒谬、大胆而异想天开的想法，没有人知道门后是什么的。

漂泊者：我明白。

萨迦教授：……当年爱弥斯消失后，舱体内留下了一个高到异常的同步率数据。因为她本人不在，无法被证实，因此没有正式记录在档案里。

萨迦教授：你的同步率测试结果，只比当年的她略低，部分数值还高于她。你已经合格了，漂泊者。

萨迦教授：我希望，你那个荒谬的想法能够实现，能把我的学生救回来。

漂泊者：我一定会。

漂泊者：……我会尽力而为。

萨迦教授：测试结果出来了，但隧者的启动还需要时间。你需要等待两天左右。

萨迦教授：准备完成时，我们会通知你。

「爱弥斯」：……磁……带……

## 等待至两天后

## 阅读莫宁发来的飞讯

## 前往研究院

阿布：要去那个大眼珠子的本体所在地了？

漂泊者：嗯。阿布，如果你觉得比不过它的力气，就不要硬扛，知道吗？

阿布：我肯定能行！唔……不过，现在还不知道门后面的它力气有多大……

漂泊者：现阶段我们的目的是拿到数据和找爱弥斯。想要和阿列夫一正面对抗，至少要等拟制炉芯就位。

## 到达研究院

## 前往研究院大厅

琳奈：漂泊者！你……要出发了吗？

漂泊者：你怎么知道的？

琳奈：我冲去问了莫宁教授。她纠结了一下，最后还是告诉我了。

漂泊者：你是在……等我？

琳奈：嗯......有点担心，所以想看看你的情况啦！

琳奈：漂泊者，你要去驾驶隧者了。

琳奈：你……会觉得紧张吗？

琳奈：我知道你很厉害啦，但毕竟之前没有人做过这件事。

琳奈：没人知道隧者是不是真的能动起来，又会不会发生什么意外。

琳奈：最近学院气氛也有些压抑，老师们都很忙，就连附近的隧群都躁动不安……

漂泊者：琳奈，你在紧张吗？

琳奈：……唉！我是在紧张，还是被你看出来了。

琳奈：通过入学考试后，我本以为接下来的日子都会像之前那样忙碌又有趣，我也会充实地度过每一天。

琳奈：但我刚做好继续读书的准备时，我的学生生活看起来就像吹的口香糖泡泡一样，“啪”地一下就破掉了。

琳奈：鸣式，虚质，残星会，这些东西对学院虎视眈眈，但我却没法在启动隧者解决这些危机的事上帮到你什么。

琳奈：最后还是只能看你一个人去冒险……感觉自己挺没用的。

漂泊者：我反倒觉得，让拉海洛所有人都涉身险境去支援我，才是我不愿意看到的。

漂泊者：当然，如果事情发展到了最恶劣的地步，我们也只能一起面对。

漂泊者：但现在，看着为追求科研理想抵达拉海洛的学生们，我更希望让“学生去做学生该做的事”。

漂泊者：因为……

漂泊者：保护世界，是“救世主”的责任。

琳奈：真是个沉重的名头！……明明你只是我的同届生。

漂泊者：保护孩子，是大人的责任。

琳奈：什么啊......明明你也是学生，却把我们都当成孩子？

琳奈：不过……你的意思，我明白。

琳奈：可恶。在这种时候还让你花时间和我讲这些……我还是不够成熟。

琳奈：不过，我也不打算只是看着你去冒险。接下来的时间，我会随时响应学院配合你的行动。

琳奈：等一切事情了结，我们再去兜风吧！

漂泊者：好啊。

漂泊者：下次说不定能组个车队？

琳奈：想想就很让人期待。

琳奈：莫宁教授在前面等你。一路顺风，我的朋友！

## 与莫宁会合

瓦莲京娜：临时通道已经搭建完成，现在可以通过它直接前往隧锚的所在地。

瓦莲京娜：黑海岸会分出一批人保持在深空研究院的待机状态，如果有需要我们协助的部分，可以随时提出。

莫宁：谢谢。因为有黑海岸各位的协助，研究院才能在这么短时间里就搭建完数据框架。

瓦莲京娜：拉海洛的情况被列为危机处理的最高优先级，这也是守岸人和泰缇斯系统的共同决策……莫宁教授，你在等的人来了。

莫宁：啊……前辈，你来了。

漂泊者：对面就是隧门的所在地？

莫宁：是的。这处临时搭建的通道，就通向浮光林深处的地下黯原。

莫宁：隧门和隧锚，都在黯原中心的日脉源木中。洛瑟菈校长已经带人提前下去了，前辈过去之后，他们会在对面接应你。

莫宁：还有……

着急的研究员：呼……呼……她实在，跑太快了……！

莫宁：发生了什么事？

着急的研究员：莫宁教授，她刚才突然跑到了磁带保存间那里，把、把这个取了出来。

莫宁：这是……

漂泊者：能把这个给我看看吗？

漂泊者：一会儿就还给你。莫宁，能看出什么端倪吗？

莫宁：这个编号，前几天为她进行检测时我在学生档案上看到过。这是爱弥斯本人的磁带，当年她失踪后一直存放在磁带储存间里。

漂泊者：你为什么想要这个？

「爱弥斯」：……

莫宁：看起来，是她无意识的行为。

莫宁：根据赫斯医生的说法，这具类隧群生物的“壳”和爱弥斯同学之间有着频率上的联系。

莫宁：或许，这是“壳”中残留的本能，因为磁带对于学生们而言是重要的身份证明。或许，是位于门后的爱弥斯同学传递的某种模糊的思绪……现在无法判断是哪种情况。

莫宁：但在前往有虚质磁暴的未知区域时携带磁带，本身就是探索规定之一。前辈的磁带也在吗？

漂泊者：在，我一直都带在身上。

漂泊者：莫宁，那我现在就出发去黯原。

莫宁：……我要在研究院接收数据，为拟制炉芯的完成做准备，不能和前辈一起去了。

莫宁：但我会在这里全力支援前辈的行动，前辈一定……要小心。

漂泊者：那就拜托你当我的后盾了，莫宁。

漂泊者：有赫利俄斯的经验在，我相信拟制炉芯经你之手，也会顺利完成的。

莫宁：好。我一定会回应前辈的期望，这是……新的约定。

漂泊者：我们走吧。

## 通过临时通道前往黯原

## 到达黯原

## 与洛瑟菈会合

阿布：哇啊！那个大眼珠子的味道变得好浓好难闻……！

漂泊者：远处那棵巨大的光树，就是日脉源木吗……

漂泊者：（那位巫女……）

洛瑟菈：等等，离开前和她打个招呼吧。

洛瑟菈：这位就是绯雪，我之前和你提过的，我们现在之所以能这么迅速地搭起监测设施，也是有她帮我们探清了下面的情况。

洛瑟菈：看到远处那片风雪了吗？十多年前黯原出现过裂隙，虚质外溢，是绯雪独自一人进入地下深处先进行了封印。

洛瑟菈：因为有她的援手，深空联合才能和罗伊人一起对那道裂隙成功进行了加固。

洛瑟菈：学院安排的工作，她每次都完成得很好。除了刀耗得太快，其他一切可称完美。

漂泊者：我记得，你问过我爱弥斯的事……

绯雪：嗯，那孩子做的事，洛瑟菈大致跟我讲过了。她是个坚强的好孩子……但，她再怎么坚强，也属于“学生”的范畴。

绯雪：让孩子承担“坚强”的责任，已算是我们这些大人的失职了。

绯雪：我尝试利用这白鸟在虚质浓重处找过，我可以肯定，我感受到过她的频率。

绯雪：她一定还在虚质深处等待着，深空联合的大义的确是正确，但我更能理解你想要拯救某人的这份心情。

洛瑟菈：好——！接下来的话不能再说了哦？现在的情况，就是两方目的一致的最好情况。

洛瑟菈：之前你不是提过担心残星会的隐患吗？等你进入隧门后，她会负责在附近警戒。

洛瑟菈：她在苇原和鸣式打过很久交道，也和残星会打过很久交道，很擅长干这个。对吧，绯雪？

绯雪：嗯，那两名残星会成员，我会去追踪她们。

绯雪：这个给你。

绯雪：白鸟内藏有我的术法，能够保护你。

绯雪：在虚质中迷失方向时，它也能为你引一段路。

洛瑟菈：绯雪是星炬学院特别对策组的成员，虽然不在光下，却一直在为学院的各位帮忙呢。

绯雪：如果你在和鸣式对抗时，有希望得到的帮助……

绯雪：……可以向我许愿。

洛瑟菈：那，我先许个愿吧？希望你能保护黯原外围平平安安~

洛瑟菈：呵呵，绯雪不爱说话，但你未来和她多相处，就会知道她这人挺有意思了。

漂泊者：之前你还不愿意和我介绍她，为什么现在又不再藏了？

洛瑟菈：既然藏不住了，也没必要遮掩了。你和她的力量都很强，两个人合作会更安全。

漂泊者：她说的许愿，是指什么？

洛瑟菈：字如其面。不过，如果不是真的到那一刻，还是别朝她许愿了。

洛瑟菈：实现愿望……总会付出代价的。

洛瑟菈：我们当前对高浓度虚质内部的情况所掌握的情报，已经总结为报告发给你了，你可以随时查看。

洛瑟菈：当时查特在场，有些话我不好说得太明白。但我想你应该能明白，这次行动对他来说只是一笔稳赚不赔的投资，却需要你亲身犯险。

洛瑟菈：你曾经进入过虚质空间，又直面过它，如果隧门后就是阿列夫一的本体所在，你很有可能一进去就会被盯上……这会是一次艰难的行动。

洛瑟菈：如果发生意外，尚未完全恢复的隧者恐怕无法抵御阿列夫一，深空联合也不会为了你一个人在虚质爆发前再次施以援手。

洛瑟菈：……进入门后，你只能独自面对危险。你做好准备了吗？漂泊者同学。

漂泊者：当然。

漂泊者：事实上……

漂泊者：这样的境况，我已经遇到很多次了。

漂泊者：如果只考虑是否能全身而退，有太多事都是做不了的，我也就不会走到这里了。

漂泊者：所以……谢谢你的关心，洛瑟菈校长，我已经做好准备了。

洛瑟菈：呵……很好，既然你想好了，我也就放心了。

洛瑟菈：接下来，我会和其他人一起在这里监测虚质防护装置的情况，如果有异动，我作为学院的负责人必须及时应对。

洛瑟菈：我们会和你保持通信，但根据过往的经验来看，虽然能够保持数据的采集，但虚质的“消解”会让整个过程都不稳定……

洛瑟菈：信号在你进入隧锚所在的空间后很可能会断掉。之后，你需要自己做决策。

漂泊者：好。

深空联合研究员：洛瑟菈校长，她的情况也已经检查好了，目前没有被虚质污染的倾向，状态稳定。

洛瑟菈：去吧，拉贝尔学部的新生~

洛瑟菈：星炬学院的师生，一直都期待着隧者被正式启动的那一刻。愿你凯旋。

## 走吧，前往隧锚

深空联合通讯：虚质测量仪读数稳定，隧锚处没有异常波动。

深空联合通讯：漂泊者的身体状态，符合预期……各数值，正常……

深空联合通讯：频段……滋滋……延迟……滋滋……

漂泊者：（信号断了，好安静……）

漂泊者：（周围出现的这些……是日灵？）

日灵们：啾噜噜！

漂泊者：（小家伙们是想送我去日脉源木吗？）

漂泊者：那就一起走吧，小家伙们。

## 继续向前，前往隧锚处

漂泊者：（日灵融进了根系之中。）

漂泊者：（它们没有通过日树回归隧者，而是在用自己填补隧锚的封印……）

## 继续向前

## 走吧，前往隧锚处

## 启动隧锚

## 向前，直到虚无深处

漂泊者：稍微有些晕眩的感觉……

漂泊者：（爱弥斯曾说，鸣式黑洞深处的虚质空间，是犹如万花筒般的高维空间。）

漂泊者：（这里的时间和空间，的确都不连续而混乱。门后就是阿列夫一的内部吗？）

## 追寻爱弥斯的频率

漂泊者：（那些人影，穿着深空联合和罗伊族的服饰。）

漂泊者：（他们似乎在举着手做什么……看不清楚。）

## 靠近爱弥斯的频率

漂泊者：（那段频率……是爱弥斯？）

漂泊者：爱弥斯！

爱弥斯：原点的光，由我们我和隧者支撑。

## 寻找爱弥斯的踪迹

## 重返虚质磁暴笼罩下的拉海洛

## 前往地下黯原

漂泊者：（好严重的虚质污染……日灵们的情况也不乐观。）

漂泊者：（这白鸟，是绯雪留下的吗？）

漂泊者：好，带我去找绯雪吧。

## 跟随白鸟前行

漂泊者：（……它想带我去哪儿？）

## 追上达妮娅

## 前往绯雪留下的封印处

漂泊者：你认识达妮娅？

绯雪：洛瑟菈拜托我照看学院的孩子们，一开始她的确表现得不太正常……

绯雪：但后来……她很努力地想融入到学生们中。也的确看起来，很开心。

漂泊者：你之前一直在这里守着达妮娅吗？

绯雪：嗯……我察觉到鸣式爆发后，拜托白鸟调查，找到黯原来。

绯雪：那孩子现在应该是被残星会控制的状态，从她刚才的行为看，多少还保留着一些自我意识。

绯雪：她利用虚质磁暴四处逃，我又不想对她下杀手……总没找到好机会。

绯雪：稍等我一阵吧，这封印是借由“预求身”达成——嗯，你就简单理解成，我预取了未来自身的大量可能性，留存在此处镇压虚质。

绯雪：所以解除封印，就是取回那些可能性。由我自己来就好。

漂泊者：好，那就拜托你了。

绯雪：不过……现在阿列夫一正处于活跃期，这封印一旦打开，我没把握再复原。

绯雪：你在最危险的时期，选择了最危险的做法。

绯雪：我知道你的力量很强，也知道你总是获得胜利。

绯雪：选择这样冒险……是因为你自信仍旧不会失败吗？因为你总是能战胜鸣式？

漂泊者：不，我已经失败过了。我也不认为有人能永远获得胜利。

漂泊者：如果我真的一直胜利，或许……就不会失去记忆，再度启程。索拉里斯也不会仍旧被悲鸣侵扰。

漂泊者：我这么做，只因为这是我能做的事，也是我认为有必要做的事。

绯雪：那么，如果失败……

漂泊者：如果失败，你就立刻离开。

漂泊者：如果失败，“夜幕”计划会正常推进。

绯雪：我是想问，那你自己呢？

漂泊者：或许会在虚质空间里迷失，或许能在那里找到新的破局之法，现在还不能确定。

漂泊者：不过，要是我不去试试，也不知道结果会如何。

漂泊者：比起可能的失败，我更担心自己没有尽力而为。

绯雪：这种尝试的代价很沉重，而你又身负许多责任，我以为你会更谨慎地抉择。

绯雪：与鸣式的战斗失败一次，便会带来巨大的恶果。

绯雪：即便如此，你还是要去吗？

漂泊者：绯雪，洛瑟菈说你在苇原和鸣式打过很久交道。

漂泊者：我不知道你是怎么和鸣式对抗的，但也能想象在几近覆灭的地域战斗有多么艰难。我想问你……

漂泊者：你是因为有必胜的把握，才前往苇原战场的吗？

绯雪：……不，我没有。

绯雪：从来没有。

漂泊者：所以，易地而处，你也会做和我一样的选择。

绯雪：我明白了。

绯雪：稍等片刻，我去灼樱封印处，很快便回来。

绯雪：那孩子……

残星会会长：好久不见了，灼樱巫女，还有漂泊者。

绯雪：我身为鸣式共鸣者的未来，已经被预取尽了，你的计划也不再有意义。

残星会会长：我们迈出的每一步都有意义，巫女大人。

残星会会长：我们的道路常有交汇，但在我期望中，当下才应是初见。

残星会会长：毕竟，如今我才有了值得向你们展现的“作品”。

漂泊者：你混入深空联合，就是为了利用达妮娅和绯雪，用利维亚坦的力量将她们融合？

残星会会长：达妮娅本就是残星会的造物，被使用正是她独属的荣誉。

漂泊者：造物？

残星会会长：在蜜芽之后，我就在思考。如果能够制作一个足够优秀的容器，再加以灼樱巫女的精神，是否能完美驾驭鸣式的力量。

残星会会长：至于结果……巫女大人，你应该更清楚。

绯雪：……多说无益，你的失败已定，带着碍眼的分身离开吧。

残星会会长：失败？不，两位，我只是在向索拉里斯展现一个“可能性”。

残星会会长：既然已有了一个达妮娅，自然也会有下一个，再下一个——直至残星会握住完整而可控的鸣式共鸣者。

残星会会长：透过巫女大人的预求身，你们也能够看到吧？真正的鸣式共鸣者确实将会存在。

达妮娅：……救……救……

残星会会长：可惜，你在转轮上拼命奔跑了这么久，精神还是难堪大用，只能扔掉了。

达妮娅：……

残星会会长：虽然嘴上说着不情愿，但这孩子心里空荡荡的，和阿列夫一的性质相合。所以，她仍旧会遵循本能，追逐鸣式的力量。

残星会会长：想追就去追吧，反正……你总是喜欢“拯救”，对吧？漂泊者。

残星会会长：至于我的这具分身，就不劳你们费心了。

漂泊者：纠结一具分身没有意义……

漂泊者：走吧，绯雪，封印已经打开，我们还有事要做……比如，达妮娅。

绯雪：如果你希望，我会告知你我与残星会之间的关系。只是眼下，达妮娅的情况更紧急一些。

漂泊者：你和残星会之间……无非是残星会会长想要利用你身为灼樱巫女的能力吧？

漂泊者：如你所说，你已经当着我的面预取尽了成为鸣式共鸣者的可能性，你们之间不会再有更多关系。

漂泊者：倒是达妮娅的情况，看起来的确不乐观。

绯雪：恐怕，那孩子已经……

## 找到达妮娅

达妮娅：不能去……里面……

绯雪：好好睡一会儿吧。

绯雪：那孩子应该没事，身上的虚质频率也减弱了很多，安心吧。

漂泊者：达妮娅……就拜托你了。

漂泊者：嗯，这边就拜托你了。

绯雪：抱歉，我想着，如果等虚质真正蔓延过来要花太多时间，倒不如这样更快些。

绯雪：这边就由我来处理，你和查特先生约定的时间所剩不多了。

绯雪：白鸟能在虚质中引领方向，但对于如此高浓度的虚质还是力有未逮。

绯雪：因此，我为你预取了我能最完美使用这个术法的未来。

绯雪：它会护你一程，为你寻找你所想去的方向。

绯雪：剩下的事，只能靠你自己了。

漂泊者：谢谢你，绯雪。

绯雪：漂泊者，我读过深空联合关于爱弥斯的报告。

绯雪：她曾在意向表上写下过“拯救世界”。

绯雪：洛瑟菈告诉过我，你是她的家人。如今看来，她的理想如此塑形，是因为你的影响。

绯雪：你会觉得后悔吗？引领她走上“救世主”的道路，让她遭受痛苦和不幸。

绯雪：这条无尽长路，唯有独行才能保护他人。

绯雪：越是因为憧憬救世主走上拯救之路，越是会深陷泥泞……

漂泊者：不，绯雪。我不是为了对爱弥斯诉说我的后悔，才去寻找她的。

漂泊者：我想找回她，是希望告诉她……

来自寂静之中的声音：但愿我会让你感到骄傲，但愿我没有让你失望……

漂泊者：我一直为她感到骄傲。

漂泊者：因为有她愿意与我同行，我知道自己并不孤独，知道哪怕自己有朝一日遭遇失败，也有人会继续守护索拉里斯。

绯雪：但你能这么做，是因为你的力量超越了他人。

绯雪：那些能力不足以完成拯救的人，只会得到徒劳的苦果。

绯雪：……就像我没能拯救苇原那样。

绯雪：如今，我只能握紧手中的「铃」……让绯雪之后，不再有下一个灼樱巫女。

绯雪：除此之外，一无所有。

漂泊者：无论是拉海洛，还是遥远的今州和黎那汐塔，人们都在为了与鸣式抗争而奔走。

漂泊者：我不否认我的确参与到了各文明自救的命运中，但如果我将自己视为改变局势的唯一因素，认为一旦我不在，整个世界都会立刻溃败……这是傲慢的想法，也是轻蔑他人为自身选择命运的想法。

漂泊者：我的胜利，从来不只是因为我一人。

漂泊者：而只要一人能到达终点，这条拯救的长路，就不存在失败者。

漂泊者：绯雪，在你独自前行的时候，如果感到孤独，就停下来看看吧。

绯雪：停下来……

漂泊者：你也一定已经成为了某些人的支撑，也一定有人，会为你感到骄傲。

漂泊者：抵达行路的终点时，体会到的绝不是苦涩的徒劳。

绯雪：……耀眼得令人嫉妒。

漂泊者：嗯？

漂泊者：什么？

绯雪：无妨，再有其他的话，等你回来时再说。

漂泊者：好吧。那么，我去去就回。

绯雪：我会在夜幕展开前守在这里，和大家一起……等你回来。

## 直面阿列夫一

阿列夫一（宇宙的回声）：追寻，边界，灭亡，叹息

阿列夫一（宇宙的回声）：证明，存在，你

阿列夫一（宇宙的回声）：终点，寂静

隧者：提示：御者，机体状态已提升至峰值。可以继续进行战斗。

爱弥斯：隧者……你苏醒了？

隧者：说明：“人类的心脏”正在我体内运转轰鸣，让我能发出和他们同样的声音。

隧者：本不该孕育出文明的冰原，如今已诞生了渴望探索边界的新生集体意志。

隧者：他们——选择了我。

阿列夫一（宇宙的回声）：悲哀，悲哀，悲哀

阿列夫一（宇宙的回声）：灭亡，定理，远航，徒劳，起点，意志？

隧者：理由：我为使命远航至此，这颗星球上的生命亦有探求广阔寰宇的权力。

隧者：你将星海万千文明视作抚平饥火之食粮，自然无法理解他们的意志。

阿列夫一（宇宙的回声）：终结，虚无，意义，悲伤

隧者：观点：即便人类探索的尽头，是永劫的虚无。阿列夫一，那也绝非你所判断的无意义。

隧者：确认：战斗结束，本处空间中的虚质反应已消失。

爱弥斯：但是……鸣式阿列夫一并没有被消灭。

隧者：测算：共鸣者爱弥斯，根据当前的情况，我们无法击溃鸣式阿列夫一。

隧者：因此，我自主判断，将它放逐向了这片宇宙的遥远处。

隧者：申请：御者，请您允许我留守此处——在您做出判断之前，我希望为您陈述我抵达拉海洛后的经历。

漂泊者：说吧。

隧者：过去：多次的往返中我被阿列夫一瞥见，它紧跟着我，意图通过隧门进入索拉里斯。

隧者：被它袭击、坠落……借助共鸣者爱弥斯回应我的力量，我“驱逐”了它的一部分。

隧者：我本应就此封绝自身，等待修复，却看到了许多双惊恐的眼睛。

隧者：发现：罗伊族的人类正在冰原上，无措地面对鸣式虚质带来的灾厄。

隧者：他们的眼中堆满了恐慌与不安，依照与岁主同源的准则，我将自己的炉芯取出，嵌入冰层下，就此陷入休眠。

隧者：异常：我曾有过片刻的苏醒，共鸣者爱弥斯再度与我共鸣。

隧者：共鸣者需求我的力量填补隧门裂隙，我回应了她。

爱弥斯：是我变成电子幽灵的时候。那次共鸣究竟算是“再度”……还是“初次”呢？

隧者：此前：再次醒来时，应当请求您撤离，与阿列夫一正面为敌是不合理性的判断。

隧者：但“人类的心脏”让我能够发出声音，文明的选择让我获得了足以与您一同战斗的力量。

隧者：陈述：由人类制造的拟制炉芯，与原本的器件相比粗糙易损。

隧者：我能感觉到，它的每一拍运转都在激烈地磨损着自身。

隧者：尖锐嘶哑的磨损，这是我第一次听到“自己”的声音，这是“他们”赋予我的心跳声。

隧者：在这颗心脏置入后，我拥有了全新的机能。在记录中仅可能出现在“岁主”系列机体上的机能。

隧者：判断：以鸣式阿列夫一的能力，我们必须认为，它有能力再次回到这里。

隧者：在隧门彻底关闭后，我应当留在门的这一侧看守门扉，阻挡它再次进入索拉里斯。

隧者：请求：御者，我因人类的希望而生，请您允许我留在这里，守护他们到这颗心脏运转的最后一刻。

漂泊者：……好，我答应你。

隧者：提问：共鸣者爱弥斯，你愿意接受我的部分力量吗？

隧者：最初抵达拉海洛时，因为有你的帮助，我才能够以隧门隔绝鸣式。

隧者：你的现状，我有相应的责任。在我沉眠时，是你代替我守护着拉海洛。

隧者：现在，曾经到来的死亡已经与你隔绝。未来，你将与漫长的“存在”为伴。

隧者：说明：我感到“愧疚”。

爱弥斯：哈哈，隧者，没想到你会说话之后，“芯思”竟然很细腻呢~

爱弥斯：不过，我是因为自己的抉择才走到现在的，也早就接受了现状。

爱弥斯：至于提问的答案……我还要继续我救世主的职业道路呢，不厉害一点儿，可对付不了那些坏家伙吧？

爱弥斯：你的托付，我当然乐意接受。

隧者：权限：确认共鸣者爱弥斯的意愿。解除同步率限制，开始共鸣。

爱弥斯：建议：不必感到“亏欠”，谢谢你回应我的期望，让我们……开心地道别吧~

隧者：检测：御者，我注意到您将自己的磁带携带到了此处。

隧者：建议：请您将磁带给我。我想将一段频率刻录至磁带内部，由您带回拉海洛。

漂泊者：什么频率？

隧者：陈述：在我于星海疾驰时，曾与一架缓慢前行的探测器路线相交。

隧者：它的外壳涂装篆刻着索拉里斯的文字，发射时间应当位于很久之前。

隧者：我接收到了它一直发射传递向索拉里斯的信号，并记录在了内部。它的名字是「眺望者」。

隧者：说明：我希望将它作为一份礼物，送给拉海洛人。

隧者：陈述：隧门即将关闭，我将把御者与共鸣者送回拉海洛。

隧者：提问：最后，御者，能请您允许我更换编码，以「拉海洛」为名吗？

漂泊者：好。

漂泊者：为什么？

隧者：说明：我想时刻牢记这颗心脏的来处。

漂泊者：好，听你的。

「拉海洛」：名称更替完成，感谢您，御者。

「拉海洛」：送别：再见了，御者，请您替我向创造了这颗心脏的人们一并做暂时的道别。

「拉海洛」：测算——我们会在无垠的星海中，再会。

漂泊者：在无垠的星海中，再会。

爱弥斯：好久没看到索拉里斯的景色了呢，有点儿怀念~

爱弥斯：现在鸣式阿列夫一也被送离，拉海洛的危机总算解决了。

爱弥斯：虽然想说，这次是我们一起拯救了世界！但……

爱弥斯：是拉海洛被虚质吞噬的探索者们，在鸣式黑洞中将我和隧者的信息测绘完成，我才能将它们刻录在磁带中给你。

漂泊者：也是拉海洛的人们解析出了磁带中的信息，共同完成了拟制炉芯，才让隧者最终击退了鸣式。

爱弥斯：所以……这次不是英雄拯救世界，而是世界拯救英雄的故事。对吧？

漂泊者：对。现在，我们已经回家了。

绯雪：回来了？

漂泊者：嗯，我回来了。

爱弥斯：你来啦？

爱弥斯：隧者在你磁带中刻录的内容，解析起来比深空研究院想得要复杂，今天才终于完成呢~

琳奈：大家都在等你一起听哦，漂泊者！快来！

西格莉卡：不知道里面究竟是什么内容……好期待。

洛瑟菈：「眺望者」。

洛瑟菈：漂泊者同学，在你把这盘磁带交给我，说出这个名字的时候，我真的很惊讶。

漂泊者：你当时说，这个名字属于天空海尚未覆盖索拉里斯的时候，被发射向天穹的九架系外探测器之一。

洛瑟菈：对。深空联合标志上的那九颗星星，就是象征着这九架系外探测器。

莫宁：但在那之后，索拉里斯再也没有收到过它们发回的讯息。

莫宁：……直到今天。

洛瑟菈：莫宁教授，可以开始播放了。

琳奈：这声音……像是某种白噪声……

莫宁：根据磁带中的内容判断，这应该是「眺望者」在宇宙中航行时，在不同星系中记录下的声音。

洛瑟菈：也是被天空海隔绝的现在，已经失落无数年的声音。

漂泊者：所以……隧者才想将它送给拉海洛现在的探索者们。

爱弥斯：因为这是来自遥远的光年外，由索拉里斯过去的探索者们送来的……

爱弥斯：……星海的回响。

克里斯托弗：会长，如您所愿，名为达妮娅的少女，已被深空联合安置好了。

残星会会长：嗯，让深空联合替我们好好照顾她，达妮娅的表现很好，说不定以后还会有她出场的机会。

某个声音：送回的数据都已处理完成了，您可以随时查阅。

某个声音：接下来，您的打算是？

残星会会长：各地的计划好像都有进展，我在拉海洛休息了太久，该走动走动了。

残星会会长：克里斯托弗，你先去新联邦，帮我送个信给「厄里斯」。

克里斯托弗：好，但副会长大概会怪罪您又让我去打扰清静了。

克里斯托弗：不过，不需要我再为您的角色编写前传了吗？

残星会会长：不必费心，我会先去弗洛洛那里看看。先这样吧，这副身体总容易感到困倦，记得给她安排一个无声的尾幕……

某个声音：会长，如今阶段性的验证已经完成，后续要继续推进正式制作，那位巫女是否还需要……

残星会会长：不必了。那位巫女预取了自己身为鸣式共鸣者的未来，当前已经无需关注。

残星会会长：而且，她失败了太多次，也预取了自己的太多未来。可她又决心继续踏上独自拯救苇原的道路，并不打算就此停下。

残星会会长：一切一切，已成执念。

残星会会长：在漫长的反复失败后，终有一日，她会和她姐姐一样，被自己的誓愿烧成灰烬。

残星会会长：而且……不久之前，「座敷童子」那儿传来了一个有趣的消息。

