## 返回列奥尼达酒店

阿布：哎哟，天气真不错呀。

阿布：漂泊者，今天总督那边有消息了吗？还是说咱们和前几天一样，一起到处逛逛？

总督宫侍从：日安，漂泊者阁下。

总督宫侍从：在下总督宫侍从，德米安，今日特奉总督之命为阁下呈上这封亲笔信。

总督宫侍从：事关要务，还望阁下过目。

漂泊者：（接过信件。）

阿布：还真是说啥来啥……

阿布：上面写的什么来着？给我也看看。

漂泊者：大概是说——奥古斯塔那边的情况已经处理好了，按照之前的约定，她邀请我到总督宫见面。

漂泊者：……应该是为了狩猎有关的事吧。

漂泊者：事不宜迟……阿布，我们走吧。

阿布：诶，现在就要出发吗？

阿布：说正事的话，嘿嘿，我就不跟着凑热闹了。

阿布：待会儿你们慢慢聊，有什么事叫我就行。

漂泊者：前面就是总督宫了。

## 前往总督宫

漂泊者：看起来奥古斯塔已经提前做好了安排……进去吧。

## 寻找奥古斯塔的身影

奥古斯塔：哈哈哈哈哈！漂亮的身手！

奥古斯塔：虽然早有准备，但你刚才的表现，还是比我预想的要惊人。

奥古斯塔：果然，站在大竞技场的高台上，看不清一个战士的灵魂。

奥古斯塔：面对面的交锋，才真正让我感受到你骨血中咆哮的战意。

奥古斯塔：过来吧，与我站得近些。

奥古斯塔：拉古那的「桂冠」、七丘的「冠军」、受至高无上的亚狮诺索（荣耀狮像）垂青的角斗者——以荣耀之名，你理当与我并肩共行。

奥古斯塔：七丘的现任总督奥古斯塔，向你献上我的敬意。

漂泊者：很特别的打招呼方式。

奥古斯塔：呵呵，直接有效，而且没有麻烦的礼节。在七丘，角斗士们习惯用剑代替话语去彼此了解。

奥古斯塔：不过我很确信，我们今后有的是相互熟悉的机会。所以这次邀你前来，是为了另一件事——

奥古斯塔：我以我个人的名义，也以总督宫的名义，为之前未能按时赴约一事向你致歉。

奥古斯塔：我由衷地希望这次意外，不会影响到你对于狩猎的热情。

漂泊者：你有要务缠身，不必感到抱歉。

漂泊者：至少，你这些天的款待足够周到。

奥古斯塔：哈哈哈哈，宽容且强大，和我听说的一样，你的确拥有英雄一般的美德。

奥古斯塔：那么，既然你没有否认对狩猎的兴趣，我们来聊聊它吧。

漂泊者：愿闻其详。

奥古斯塔：狩猎——在七丘人漫长的生存斗争史上，意义非凡……

奥古斯塔：它是荣誉，是责任，百年以来，无数角斗士自狩猎踏上角斗的征程，又以狩猎结束了自己辉煌的一生。

奥古斯塔：毫不夸张地说，角斗士们沸腾的热血几乎灼烧着桑古伊斯狩原每一寸猩红的土地——

奥古斯塔：我们的祖辈在狩原筑起猎场和防线，至今，那里仍是七丘人对抗黑潮的前沿。

奥古斯塔：你或许知道，桑古伊斯狩原的高空，盘桓着一片永恒不散的黑潮云。自黎那汐塔第一次黑潮爆发始，狩原就不幸沦为滋生黑潮造物的温床。

奥古斯塔：如你所想，我们的猎物正是诞生于黑潮的残象，角斗士们的猎刃只会挥向那些亵渎了七丘的敌人。

奥古斯塔：涨潮期就要来了……这会是场汹涌的大潮。

奥古斯塔：我的队伍需要所向披靡的勇将，即便流血在所难免，我坚信，漂泊者，你会是一面屹立不倒的旗帜。

漂泊者：七丘不乏出色的角斗士……

漂泊者：为什么会想邀请我参加狩猎呢？

奥古斯塔：我赞同你的看法，七丘确实从不缺少优秀的角斗士，然而你，恰是他们之中的佼佼者。

奥古斯塔：等待我们的将会是一场盛大的狩猎，我和我的勇士们渴望与你这样的强者并肩作战。

奥古斯塔：当然，卓越者的意愿，理应被倾听。

奥古斯塔：我想要知道你的想法，漂泊者。

漂泊者：我同意加入狩猎，但我有我的目的。

奥古斯塔：不错，坦率的回答。

奥古斯塔：关于你所说的“目的”……

漂泊者：（告知岁主旧物及巡游天国的情报。）

奥古斯塔：「巡游天国」？我听过这个荒谬的名字，但是很遗憾，狩猎的存在恰是为了粉碎黑潮的妄念。

奥古斯塔：至于岁主的旧物……

奥古斯塔：……去彻地之楔看看吧，那是岁主英白拉多在桑古伊斯狩原的降临地，也是历来狩猎的“核心”所在。

奥古斯塔：鉴于它的重要性，就算是七丘的要员也无权接近。

奥古斯塔：可若是你的愿望……无需多言，我会让它实现的。

漂泊者：你似乎很相信我。

奥古斯塔：这份相信，是以你对我的认可为前提的。我欣赏你的坦诚，而我，必将尽我所能回馈这份信赖。

奥古斯塔：只有互相信任的双方，才能共同走得更远。

奥古斯塔：我很期待即将到来的狩猎，与你同行将是我的荣幸。

漂泊者：我们什么时候出发？

奥古斯塔：我的朋友，拥有足够的耐心是成为猎人的第一步。

奥古斯塔：当七丘城的东南方高天卷起怒涛般的风暴时，我会在风潮崖，静候你的到来。

## 离开总督宫，静待狩猎

阿布：哎呀，又吃得饱饱的……嘻，今天填饱肚子的任务完成啦。

阿布：诶？漂泊者，快看！那边的天空！

漂泊者：那是……风暴……

漂泊者：……差不多是和奥古斯塔约定的时间了。

漂泊者：风潮崖，我记得这是我们见面的地点。

阿布：那那那……你快点去吧！

阿布：还是老样子哦，有事喊我，我肯定第一个冲出来！

## 前往风潮崖

漂泊者：应该是……这个方向……

？？？：若阁下的目的地是风潮崖，请往东面走吧。这条路会引领你去往荣耀的前庭。

？？？：或者，不知阁下是否愿意与我同路？

？？？：你我要去的是同一个地方，尊敬的漂泊者，你的威名无人不晓。

阿维狄亚：角斗士阿维狄亚，乐意为你效劳。

漂泊者：你也是来参加狩猎的吗？

阿维狄亚：“角斗”和“狩猎”是七丘城立于高地、铸就不朽的根基，能受邀的话，我想没有角斗士会拒绝这份殊荣。

阿维狄亚：我当然也不例外。

阿维狄亚：请随我来吧，远道而来的尊贵客人。

## 跟随阿维狄亚，前往风潮崖

漂泊者：我听奥古斯塔说，我们面对的会是一场大潮。

阿维狄亚：总督所言不错。

阿维狄亚：而且……今年的涨潮期来得比以往要迟，这的确是件不寻常的事。

阿维狄亚：可惜元老院老爷们锐利的耳朵，这次没能凿开四方殿的高墙，听到墙后隐秘的风声……

阿维狄亚：呵，这究竟是灾厄的前兆，还是新传奇的序幕呢……

阿维狄亚：将阁下顺利送到总督面前，我的使命暂时告一段落了。

阿维狄亚：之后，我们会一同奔赴狩原，黑潮造物或许会随时现身。届时，若能够亲眼见证阁下不俗的表现，我将荣幸之至。

阿维狄亚：祝你行猎愉快。

奥古斯塔：漂泊者，加入队伍吧。

奥古斯塔：狩猎的号角正在呼唤我们启程。

漂泊者：我们从风潮崖出发？

奥古斯塔：没错，这里正是征途的起点。

漂泊者：前面是悬崖，没有路……

漂泊者：难道……是要滑翔到对面？

奥古斯塔：哈哈哈哈哈！拿出你的勇气吧，朋友。

奥古斯塔：荣耀之路，自会在勇敢者的脚下展开。

漂泊者：那是……

## 击败蚀脊龙

奥古斯塔：呵，就这么急不可待吗？

阿维狄亚：那是蚀脊龙，黑潮的造物……

阿维狄亚：漂泊者，请多加小心。

奥古斯塔：还不是时候

奥古斯塔：让它逃吧，这条路……只会将它引向猎网的更深处

## 跟随奥古斯塔与尤诺，前往狩猎者营地

漂泊者：这个声音是……

尤诺：是猎号，一种声骸。

尤诺：它的意思是“收队”，就这么简单。

尤诺：奥古斯塔，该带着你的人回狩猎者营地了。

奥古斯塔：当然，谕女大人。

奥古斯塔：还有您的箭，来得真是及时。

尤诺：嘁，看在漂泊者的面子上，我就当这是夸奖，勉强收下了。

阿维狄亚：狩猎者营地，桑古伊斯狩原最为繁忙的角斗士驻地，几乎每一位猎人都需经由此地前往猎场。

阿维狄亚：在下一次出猎前，阁下可以在此处稍作休息。

尤诺：不得不承认，确实是个相当壮观的地方呢。

尤诺：也是，我的前辈们舍弃了本该享有的宁静，甘愿与猎人们共享这片难得的净土。这样的繁荣，理所当然是四方殿应得的。

阿维狄亚：呵，谕女的话不无道理。我自知承蒙福荫，四方殿为此所做的牺牲，我定会铭记在心。

阿维狄亚：各位，不多做叨扰了。

尤诺：嘁……

尤诺：虽说之前见过面，但总之还是正式介绍一下好了。

尤诺：我，尤诺，四方殿的谕女。

漂泊者：我听过，谕女拥有一言以决的权力。

漂泊者：我听过，谕女拥有预言的能力。

尤诺：哦？消息还挺灵通的嘛。倒是这样没错，可这些无聊的事我早就做腻了。

尤诺：漂泊者，不如为我找些更有趣的事情来做吧。比如……狩猎。

尤诺：直白一点说，在对付黑潮这方面，这里没几个角斗士能赢得过我。

尤诺：哈，又是这种无礼的眼神。

尤诺：我理解，毕竟太过耀眼是会惹人嫉妒的。

尤诺：我先回四方殿了，奥古斯塔。免得我的光芒待会儿又要灼伤某些人的眼睛。

尤诺：要是等下你闲着没事做，可以来四方殿找我哦。

尤诺：不是随便什么外邦人都有资格踏入四方殿的，所以，请好好享受这份优待吧。

奥古斯塔：难得见到尤诺这么收敛。你对她来说，或许是不一样的存在。

漂泊者：你们似乎关系很好。

奥古斯塔：可能……是有些相似的地方吧。

奥古斯塔：呵呵，别看她那副不着边际的样子，却是个很靠得住的同伴。

漂泊者：我们刚才遇到的那个怪物……

奥古斯塔：蚀脊龙。

奥古斯塔：阿维狄亚说得没错，那是诞生自黑潮的残象。

奥古斯塔：不过他没来得及告诉你的是，我们之前面对的，是所有蚀脊龙中最为危险的个体——黑潮的先锋，与狂涌的大潮一同降临的「暴君」。

奥古斯塔：鸣式染指七丘的企图从未切实如愿，但这并不代表，我们的敌人会就此俯首称臣。

奥古斯塔：黑潮不死不灭，贯彻着它的创造者——鸣式利维亚坦的意志。

奥古斯塔：只有拥有岁主英白拉多力量的彻地之楔，可以切断黑潮与鸣式之间的那根脐带，将灾厄死死钉在桑古伊斯狩原的深渊之下。

奥古斯塔：所谓“狩猎”，就是以猎捕、剿灭的方式，打散黑潮造物的频率。

奥古斯塔：然而考虑到彻地之楔的能量能够辐射的区域有限，我们要做的，就是为猎物送上正确的死。

漂泊者：……也就是说，我们需要在彻地之楔附近猎杀那头怪物……这样才能阻止黑潮的扩张吗？

奥古斯塔：嗯，至少不能超出赤林猎场的范围。

奥古斯塔：这一次与「暴君」交手，尽管在狩猎队的预料之中，却不是大家愿意见到的事……

奥古斯塔：那家伙很清楚我们的目的，它是狡猾的猎物，或者从某种程度上说，是狡猾的猎手。

漂泊者：那我们现在要做什么？

奥古斯塔：等待，等它进入赤林猎场。

奥古斯塔：只有当饥饿的野兽徘徊在荒野中时，真正的狩猎才算开始。

总督宫侍从：总督阁下，元老们在主帐等您。

总督宫侍从：是关于商讨狩猎计划的事宜……

奥古斯塔：看来要失陪一阵子了。

奥古斯塔：放松点，先随意逛逛营地吧。下次出发前，猎号的呼嚎会响彻天地。

奥古斯塔：那是狭渊对岸都能听到的呼嚎，你不会错过的。

“低语”：……

## 聆听角斗士们的交谈

奇雷利：听说了吗，阿维狄亚和元老院的事……

布拉内蒂：争权夺势嘛，不过对上奥古斯塔，我看阿维狄亚未必能有胜算。

奇雷利：没有足够的共鸣天赋，奥古斯塔的力量终归是有极限的。

奇雷利：更何况少了强大的共鸣资质，她既不符合预言中王的标准，也难以与历代英雄王相提并论。

布拉内蒂：话不能这么说，按照奥古斯塔的行事风格，若不是她默许，阿维狄亚甚至没有被推到台前的机会。

布拉内蒂：这份从容……我看正是为王应有的气度。

扎罗：百年难遇的大潮……

扎罗：你说，这次会不会是预言里的那场……七丘劫难……

赫尔库斯：呵，管它大潮小潮，哪一次涨潮期出猎，咱们不是把脑袋掖在裤腰带上？

赫尔库斯：把剑磨亮了，来啥打啥。别想太多。

洛尔维诺：奥古斯塔竟然会让阿维狄亚介入狩猎，还如此……毫不设防。

洛尔维诺：看来法尔科阁下您，为此花了不少心思。

法尔科：我们的总督渴望挑战，而我，不过是满足她的小小愿望罢了。

法尔科：至于她能不能守住位置……呵呵，光芒太盛，有时，会先灼伤了自己。

米兰塔：阿维狄亚最近风头正盛啊……

米兰塔：据说他才是那个最有资格当上英雄王的人——这是我从元老院那边听来的消息。

里卡斯托：阿提留斯的后裔，还有四度穿越玛涅斯之底的功绩……要说他的共鸣力确实与英雄王的预言相合。

里卡斯托：鹿死谁手……拭目以待吧。

## 搭乘高天讯使

漂泊者：尤诺之前提起可以去四方殿找她……既然是空闲时间的话，去看看吧。

## 进入四方殿

泽拉：关于这次狩猎……

泽拉：我看不到更加明确的未来……

泽拉：一片阴影……我只能从焰光中窥见阴影，令人不安的阴影……

梅丽娜：抛开关切和畏惧，静下心来吧。

梅丽娜：遮蔽命运真容的，是你纷杂的情感。

塞拉芙：我听见角斗士们在谈论英雄王。

塞拉芙：哪怕没有焰光的指引，我也能预见未来在王座前，会有一场在所难免的纷争。

内莉娅：可我们明明没能窥见英雄王的面目。王位的归属，现在谁也说不清。

塞拉芙：正是因为含混不明，原本指引人心的预言才会为人所用。

塞拉芙：有时我也在想，预言究竟是照亮前路的辉光，还是将人们囚困在欲望中的枷锁。

漂泊者：没想到在狩原这种远离城区的地方，还能有这么气派的建筑……

漂泊者：好像……没看到尤诺。

漂泊者：墙上那些是……壁画吗？

## 查看大型壁画

壁画前陈列着一本小册子，它的书页上似乎转录了壁画下方那几行难以辨清的小字——

“唯有手握非凡力量、自黑色浪潮中崛起的英雄王能使七丘永恒。”

“他将平息汹涌的暗流与风波，以旧王的血为无上的荣耀加冕。”

此时，你注意到壁画的画面并不完整，它的中央有着一片突兀的剥落痕迹……

你不明白这到底意味着什么，但直觉告诉你，它存在的意义，远在虚无与空白之外。

阿维狄亚：日安，漂泊者阁下。看来阁下也与我一样，对四方殿的壁画兴味盎然。

漂泊者：这些壁画是……

阿维狄亚：它们出自历代谕女之手，描绘的尽是谕女们自圣火的焰光中窥见的预言——已然发生的和尚未到来的，并存于此。

阿维狄亚：总之，这里的壁画皆指向两则关键的预言。

阿维狄亚：一是昔日的拉古那人，因岁主信仰的纷争而降下的诅咒般的预言：

阿维狄亚：“听吧，七丘的无信者们，高天的神已怒不可遏。倘使七丘的君主再次藐视神的旨意，毁灭即是七丘命运。”

阿维狄亚：另一则，恰是谕女们对拉古那人预言的延续——

阿维狄亚：“唯有手握非凡力量、自黑色浪潮中崛起的英雄王能使七丘永恒。他将平息汹涌的暗流与风波，以旧王的血为无上的荣耀加冕”。

阿维狄亚：阁下似乎对这幅壁画格外留心……它所刻的就是未来某日降临在七丘的灾厄，一如既往，力挽狂澜的英雄王会来到我们之中。

阿维狄亚：然而关于那位英雄王的身份，我们至今仍一无所知，而且巧合的是，就像壁画上剥落的痕迹，预言中那场抵抗厄难的战争，它的结果也是空白的……

阿维狄亚：是谕女们没能窥视到应至的命运，还是预言的真实内容不便为人所知……这个问题，的确值得琢磨。

尤诺：哎呀，准英雄王阁下又在做白日梦了？盯着那面空荡荡的墙，是在幻想哪天自己的英姿也能被刻上去吗？

阿维狄亚：我不过是偶然路过，随意消磨些时间罢了。谕女不必费心留意我这样无足轻重的角色。

尤诺：无足轻重的角色？谁不知道你是元老院的宠儿。那些老家伙对我爱搭不理的，对你可是一副格外看重的样子呢。

漂泊者：呃……尤诺……

尤诺：等我多久了？啧，被这家伙捷足先登还真是不爽。

阿维狄亚：敬仰英雄是人之常情，谕女又何必与我置气？

尤诺：嘁，别以为我不清楚你在打什么算盘，真以为漂泊者会站在你们那边？

尤诺：让我想想看啊……打算借着狩猎的名义，抢先解决掉「暴君」和黑潮，好证明你才是预言中的英雄王是吗？

尤诺：哼，以为靠着什么四度穿越玛涅斯之底的名号和槲叶勋章，就能取代奥古斯塔的位置。别开玩笑了。

漂泊者：玛涅斯之底是什么？

漂泊者：槲叶勋章是什么？

尤诺：啊？好像不是该解释这些的时候吧……

阿维狄亚：两位，我从不否认我是个对权力有所图谋的野心家，但同样，捍卫七丘的荣耀也是我的使命所在。

阿维狄亚：若我能攀上英雄王的王座，七丘便可在下一次灾难来临时逃离毁灭的命运。这不正是四方殿的预言吗？

尤诺：你……

漂泊者：万一奥古斯塔才是英雄王呢？

阿维狄亚：她拥有诸多成就英雄王的品格，唯独缺少了预言中那所谓的“非凡力量”。

阿维狄亚：作为共鸣者，奥古斯塔能力平平，可在七丘的历史上，历任英雄王无一不是天资卓绝之人。

阿维狄亚：她或许有的是挥剑的气力，却终究无法如其他共鸣者一般，抵得住无尽的伤痛与漫长岁月的磋磨。

阿维狄亚：很遗憾，在七丘这个由预言构建的城邦里，奥古斯塔是那个规则的破坏者。

阿维狄亚：我可以向谕女保证，我绝不会暗中行事。奥古斯塔想要光明正大的挑战，我会给她应有的尊重。

阿维狄亚：二位，恕我失陪，先行告辞了。

阿维狄亚：或许……我们会在随后的狩猎中见证新王的诞生。

尤诺：……

尤诺：情况你也看到了，反正就是这么回事咯……真是的，好不容易有点时间相处，居然被这种事情搅没了……

漂泊者：我不明白，以奥古斯塔的声望，元老院的人想要夺权根本占不到优势。他们为什么还要这么做？

尤诺：还不是因为奥古斯塔一坐上总督的位置就开始折腾，尤其是在整治角斗赛事腐败这件事上，她根本不在意那些元老的脸色。

尤诺：结果嘛，自然是有人哭天抢地，说什么“影响了角斗的根基”之类的……其实就是想赖在自家的小金库上不肯挪窝。

尤诺：更重要的是……

尤诺：……现在这样的局面是奥古斯塔那个笨蛋想要看到的结果。

尤诺：那女人说什么“七丘的臣民只需忠于七丘，不必忠于她奥古斯塔”。

尤诺：还满不在乎地告诉我，只有强大的角斗士渴望成为总督，总督这个位置才有意义。

尤诺：真是个比我还要任性的家伙。

漂泊者：你是在担心奥古斯塔的实力吗？

尤诺：我怎么会担心这个？奥古斯塔那柄大剑你应该见过吧？剑身上那些剑骸，可是她战胜了无数角斗士征服来的战利品。

尤诺：像阿维狄亚那样共鸣力还算拿得出手的人，早就不知道打败多少个了。

尤诺：只是……那个阿维狄亚，总让我觉得不太舒服。不是立场上的，是……直觉。他有一种……不太真实的感觉……

尤诺：……也许是我想多了吧……

尤诺：是狩王鹫！看样子我们的猎物总算有动静了。

尤诺：晚些时候再见面吧，但是下次，你的注意力要全部放在我身上哦。

漂泊者：那位长辈……是在看我这边吗？

漂泊者：去问声好吧。

壁画前陈列着一本小册子，它的书页上似乎转录了壁画下方那几行难以辨清的小字——

漂泊者：（查看上方左一壁画。）

漂泊者：（查看上方左二壁画。）

“与岁主英白拉多同行的法比乌，预言之中的英雄王。”

“那黑色怒潮无可驯服的领袖，挥舞着强健的臂膀。他以磐石般坚实的双手，引领吾等穿越风暴，攀上永恒的高地。”

“胜利者的旌旗在狂风中猎猎作响：我之足下的大地，自此归于七丘。”

“‘丰碑’阿提留斯，预言之中的英雄王。”

“不屈的英魂，悍勇的征服者。”

“当漆黑的潮水自高天坠落，他是横亘在七丘与灾厄间的不灭长城。”

“‘不锈的锋刃’薇利芮尔，预言之中的英雄王。”

“她是追逐与猎杀之地的独一君主。”

“吾等尊贵的王将高擎利刃及长枪，割开怒兽的项颈，自黑潮的枯喉中，为七丘夺回辉煌的不朽。”

漂泊者：（查看上方左三壁画。）

漂泊者：（查看下方大型壁画。）

漂泊者：（离开。）

模糊不清的壁画，画面……似乎与对面那幅相似。

壁画不会离去，它们只在岁月中无声地等待着你的回眸。

壁画前陈列着一本小册子，它的书页上似乎转录了壁画下方那几行难以辨清的小字——

漂泊者：（查看上方左一壁画。）

漂泊者：（查看上方左二壁画。）

漂泊者：（查看上方左三壁画。）

漂泊者：（离开。）

一面空置的墙。

它缄默地等候着命运的潮汐，在它干涸的滩涂上留下潮湿的痕迹。

“听吧，七丘的████，高天的█已████。”

“倘使█████再次██████，██即是七丘的命运。”

一面空置的墙。

它缄默地等候着命运的潮汐，在它干涸的滩涂上留下潮湿的痕迹。

壁画不会离去，它们只在岁月中无声地等待着你的回眸。

## 与手持金枝烛台的长辈交谈

莉莉贝：……

莉莉贝：漂泊的英雄，我们等你很久了。

莉莉贝：让我看看，嗯……一片空白，不可知的命运……

莉莉贝：我的孩子，不必为此而烦忧。空白的意义从来不是乌有。

莉莉贝：请循着它的指引前行吧，它将引领我们步入无垠的可能，穿越迷雾，抵达未曾触及的彼岸……

漂泊者：我好像没太听明白……

这位年长的女性没有回答你的疑问，她的双眸注视着炽热的焰光，灵魂似乎不在此处。

尤诺：时间刚好。

尤诺：差不多是该活动活动了。

尤诺：漂泊者是在和莉莉贝婆婆聊些什么吗……

尤诺：算了，之后再说吧。

尤诺：阿奎拉，拜托你了。

尤诺：荣耀之地的英魂，请回应我的祈愿。

尤诺：愿燃烧不息的圣火，赐予我们无尽的视野。

巴蒂斯特：年轻人，这把剑可是我这段时间打的最好的一把了。

巴蒂斯特：狩猎黑潮造物，人和武器缺一不可，只是，人去剑去，剑归人不归，这种事我看得太多了……

巴蒂斯特：希望这把剑能带给你好运，年轻人！

费德里科：师傅，请问这把剑有名字么？

巴蒂斯特：不，还没有。年轻人，你叫什么名字？

费德里科：我叫费德里科，师傅。

巴蒂斯特：费德里科……不错的名字。如果你能带着这把剑归来，那么就由你为它冠名吧。

费德里科：……我会把握住这份殊荣的，师傅。

费德里科：赌上家族的荣耀，我会证明自己配得上这把剑。

## 与奥古斯塔会合

漂泊者：那是出猎的号角声……

漂泊者：去找奥古斯塔吧。

奥古斯塔：就是那边。

奥古斯塔：在那面高崖的后面，岁主英白拉多遗存的彻地之楔和这片土地一样古老。

奥古斯塔：那里会是你此行的终点，也是我所承诺的，我与你共同的目标。

漂泊者：这是……

奥古斯塔：利用彻地之楔伴生的黑石制造的定向锚。

奥古斯塔：这种东西天然带有彻地之楔的残余力场，虽然不能用来防身，但起码可以帮我们暂时斥退黑潮，或者是黑潮的造物。

奥古斯塔：待会儿，我们需要在赤林猎场提前标定好的三个位置插下定向锚，借助定向锚产生的特殊磁场，将猎物驱赶到更下层的往世花平野。

奥古斯塔：那片开满往世花的原野是狩猎队能相对安全到达的下层区域，在高度上，它接近彻地之楔的深根。

奥古斯塔：我们会在那个荣耀之所，为「暴君」送上应有的死。

漂泊者：那些黑雾是……

奥古斯塔：是「暴君」作为黑潮先锋的标记。我们的猎物可不怎么安分啊。

奥古斯塔：赤林猎场就在悬崖的对面，那家伙笃定我们会乘上狩王鹫或者其他什么走空路，索性布下埋伏，等着把我们拖入深渊。

奥古斯塔：……一头蚀脊龙，却懂得如何巧妙地设下陷阱，等待狩猎者自投罗网……呵，还真是个有趣的对手。

奥古斯塔：诸位，请随我一同步行前往猎场。

奥古斯塔：让圣火的焰光点燃你们的决心吧，七丘的敌人会见识到，何为无畏！

“低语”：……

“低语”：……它……在等你……

漂泊者：你还好吗，奥古斯塔？

奥古斯塔：出发吧。

## 穿越锈岩脊

## 追猎蚀脊龙·「暴君」

## 前往往事花平野

漂泊者：这里……

尤诺：尸横遍野，很可怕的场面是吧。

尤诺：其实这片原野，原本就是「暴君」的诞生地，也是它引以为傲的残酷王国。

尤诺：过去的每一次狩猎，我们都会在这里迎来最终的死战。

尤诺：角斗士们千方百计将黑潮造物驱逐到往世花平野，同样，黑潮造物也会不择手段地把追猎者引到这儿来。

尤诺：这注定会是一场势均力敌的生死游戏，猎人与猎物？呵，谁是猎人，谁是猎物，只有活到最后的人说了算。

奥古斯塔：英雄王阿提留斯的后裔，因四度穿越玛涅斯之底而授勋的阿维狄亚。

奥古斯塔：我在你身上看到了渴望，对权力的渴望。

奥古斯塔：不过想要做我的对手，这点觉悟还远远不够。

奥古斯塔：来吧，站到我的身边来，放手追逐你的欲望吧。

奥古斯塔：让野心之火烧得更旺一些。

阿维狄亚：如您所愿，总督阁下。

尤诺：总算有点不无聊的了。

尤诺：漂泊者，你就老老实实待在旁边陪我休息吧。

尤诺：奥古斯塔和角斗士之间的事，暂时还不需要我们插手。

## 击败蚀脊龙·「暴君」

奥古斯塔：一切就绪

奥古斯塔：「它」会咬钩的

尤诺：漂泊者，走吧，跟上那家伙。

尤诺：费了不少力气才备好的诱饵。

尤诺：这份“礼物”，「它」……最好给我乖乖接受。

## 追击蚀脊龙·「暴君」

## 使用终端的「感知」模块，搜寻并追踪「暴君」

奥古斯塔：就是那边。

## 跟随「暴君」遗留的黑潮痕迹前进

「暴君」：*凄厉而痛苦的嗥叫声*

## 寻找嗥叫声的源头

错愕的角斗士：这、这是什么声音……

阿维狄亚：……

尤诺：就是……现在……

阿布：到底发生什么事了，刚才那种黑色的雾……黏糊糊的……怎么吃都吃不完……

阿布：嗝……不行了不行了，一下子吃掉太多，脑袋晕晕的。

阿布：漂泊者，唔……我先去缓缓……

奥古斯塔：……还撑得住吗？

？？？：奥古斯塔……

“低语”：奥古斯塔……

“低语”：……看吧，她的一只小小声骸，就能轻易平息汹涌的黑潮……这就是强大的、堪称完美的共鸣力。

“低语”：以人类弱小的能力，你几乎什么都做不了。

“低语”：你差点又失去了一切……就和曾经一样。

“低语”：奥古斯塔……这次，请不要再拒绝“神的恩赐”，跟随我们的指引回到呓语镇吧……

“低语”：回到……你的故乡……

尤诺：奥古斯塔……

尤诺：奥古斯塔……咳咳……

尤诺：如果，我是说如果……七丘的命运早就已经是注定的……

尤诺：你还要……继续战斗下去吗……

奥古斯塔：……

奥古斯塔：王之所以为王，就是要为臣民……完成不可能完成的事。

奥古斯塔：这里不安全，我会带队把大家送到附近的临时营地，但在此之前，我得确保没有人落下。

奥古斯塔：漂泊者，你们先走，尤诺就拜托你了。

漂泊者：嗯，放心吧。

## 前往临时营地

尤诺：……

漂泊者：怎么样？要不要中途休息一下？

尤诺：关心的话我收下了，不过这点路……我还没脆弱到那种程度……

尤诺：……放我在这里就好。

尤诺：真是的……别在我面前露出那种一脸担忧的表情，又不是什么大不了的事。

漂泊者：……嗯，你先好好休息吧。

尤诺：……

尤诺：等等，你有话想要问我，对吧。

尤诺：有什么就说什么，一点点小伤，我还能应付得过来。

漂泊者：我刚才看到了你坠入黑潮之中。

漂泊者：我刚才看到了奥古斯塔的死。

漂泊者：我刚才看到了七丘的毁灭。

尤诺：……

尤诺：已经“窥见”到了这种程度吗？还是说，不止是这些……

尤诺：呵，你这家伙到底还要让我惊讶多少次……不过也对，这种事情，也只有你能办得到吧。

尤诺：莉莉贝婆婆……就是你在四方殿见过的那位谕女之首——和我提起过，命运在你身上是一片“不可知的空白”。

尤诺：虽然我还没有完全搞懂婆婆所说的“空白”的意思，但至少说明，你是最特别的那一个。

漂泊者：那些画面是什么？

尤诺：那是……我曾经在圣火的焰光中，窥见的……七丘的命运……

尤诺：就像你看到的那样，黑潮会带来七丘的毁灭，以及……奥古斯塔的死。

尤诺：我不知道拉古那人的预言到底是不是真的，可命运却没有回应我除了悲哀之外的结局。

尤诺：……事到如今，哪怕再不甘心也得承认，黑潮的确是种可怕的东西。

尤诺：它的可怕之处不在于向我展示幻境、编造谎言，而在于……它总是能敏锐地找到被我们隐藏起来的，心中最不愿面对的那一部分。

漂泊者：假如你窥见的命运并非真相呢？

尤诺：不会的，我的预言从不出错。

尤诺：所以……我恨透了这种无能为力的感觉，明明知道一切，却什么都做不了……

尤诺：……既然都说到这里了，姑且告诉你一个秘密好了。

尤诺：……现在的我，早就看不见命运的流迹了。

尤诺：我用窥视命运的能力，“换”来了对抗黑潮的共鸣力。不为别的，只是不想再做命运的喉舌，听凭那种高高在上的东西摆布。

尤诺：可是到头来……就算拼尽全力，我们却还是没能逃得过命运的操控……

尤诺：之前我们在往世花平野遭遇的黑色人形，事实上是黑潮化生的实体，我们叫它“伪作的神王”。

尤诺：那家伙和其他的黑潮造物不一样，它会吞噬、重塑黑潮散逸的力量。

尤诺：我不清楚这样发展下去究竟会怎么样，可我很确定，它就是预言里覆灭七丘的罪源。

尤诺：在这次狩猎开始前，我和奥古斯塔提前调查了桑古伊斯狩原，确认了这次涨潮的不寻常。

尤诺：于是我们打算利用神王的特质，将蚀脊龙当做诱饵，引出它还未完全成型的实体。

尤诺：也许这样，七丘的悲剧就能在它诞生之前被改写。

尤诺：当然，结果你也看到了，我们失败了……

漂泊者：预言和命运，真的不能被改写吗？

尤诺：……我不知道……

尤诺：命运很诚实，或许在死亡面前，我们真的没得选。

尤诺：但如果是奥古斯塔的话……那个笨蛋绝对会一如既往地战斗到底。

尤诺：不过……有件事我不太确定，不知道为什么，我总感觉之前黑潮向我展示的命运，和我在记忆中看到的有些不太一样。

尤诺：……是哪里不一样呢……唔……

漂泊者：你的身体……

尤诺：共鸣力的副作用罢了。

尤诺：很多时候黑潮不会以稳定的形态出现，而我的共鸣能力恰好能够以我的“存在”，换取黑潮造物显化，大概就是……等价交换之类的。

尤诺：呃……听起来是有些复杂，你的话，只需要知道这些副作用可以通过睡眠来缓解就足够了。

漂泊者：厘清问题需要时间。

漂泊者：在此之前，重要的是恢复好身体。

尤诺：说得也对。等我之后有力气了，搞明白这些疑点，还不是动动手指的事？

尤诺：对了，这个，你拿着。

漂泊者：这是……

尤诺：能够封存一小部分共鸣力的月石手镯，是我成为谕女时，从前辈手中继承的。

尤诺：这枚手镯可是很珍贵的哦，你要好好保管，弄丢了别指望再有第二个。

尤诺：我不在的这段时间，好好地拜托它吧，说不定它能勉强代替我，帮到你和奥古斯塔呢。

漂泊者：谢谢你，尤诺。

尤诺：……干嘛突然说这种话……

尤诺：那什么……我不会睡得太久的！你，还有奥古斯塔，你们两个谁也别想抛下我，明白了吗？

托马斯：看现在的形势，恐怕这次狩猎凶多吉少……

托马斯：唉……好想再喝一杯「饮心」啊，不知道还有没有机会回去……

漂泊者：（交付一瓶「饮心」）

漂泊者：（不交付）

托马斯：什么！你居然随身带着吗？太好了，没想到在这种时候还能喝到……

托马斯：没错……就是这个味道！

托马斯：谢谢你，如果我们都能活着回去，下次换我请你喝吧。

安娜丽莎：尤诺……虽然之前听过她狩猎时的事迹，但亲眼见到还是第一次……

漂泊者：尤诺的伤势怎么样了？

安娜丽莎：暂时没有什么大碍……

安娜丽莎：只不过，她的共鸣能力有些使用过度……

安娜丽莎：现在就让她好好休息吧。

安娜丽莎：我想，在目睹了她今天的表现后，很多人都会对她改观的。

漂泊者：去看看奥古斯塔那边的情况吧。

## 前往主营帐寻找奥古斯塔

阿维狄亚：眼前的局势，远比我以往经历的任何时刻都更为危急。为了七丘，我也该暂时放下权力的纷争了……

漂泊者：（询问尤诺之前在四方殿提起的那件事。）

阿维狄亚：四度穿越玛涅斯之底吗？

阿维狄亚：现在恐怕不是谈论这些过往的时候，但如果这是阁下的要求……

阿维狄亚：这要追溯到四年前的涨潮期……那时，我们被狂怒的黑潮逼入了狩原下层的受蚀地。

阿维狄亚：我原本无意效仿三位英雄王征服玛涅斯之底的壮举，但为了突破黑潮的封锁，我不得不一次次带队，冒险深入那座埋藏在地下的前代文明遗迹。

阿维狄亚：好在运气没有背弃我们，最终在那幽暗的险境中，我和我的同伴们辟出了一条艰难的生路。

漂泊者：你的那些同伴也来参加这次狩猎了吗？

阿维狄亚：……命运无常，如今仍在猎场上搏杀的，只剩下我一个人了。

阿维狄亚：彼时我的诸多同伴都遭受了黑潮的侵蚀。

阿维狄亚：我们靠着一种生长在玛涅斯之底、对黑潮具有天然抗性的特殊植株——醒真草，才勉强扛过黑潮对意志的腐化。

阿维狄亚：纵然如此，我们当中的许多人如今仍终日受病痛折磨，只得被迫早早结束了自己的角斗士生涯。

阿维狄亚：这枚珍贵的槲叶勋章，是前任总督在那场危机之后赐予我的嘉许。

阿维狄亚：那是场辉煌而沉痛的胜利，可无论如何，我的同伴们，不该被黑潮的屈辱所囚。

总督宫侍从：……已经通知到了主营地以及主岛各区，防御措施也按照您的安排部署下去了。

奥古斯塔：辛苦了，有其他消息及时告诉我。

总督宫侍从：谨遵使命。

漂泊者：你这边怎么样？

奥古斯塔：事情先交代下去了，至少在战备的层面上，我们得做好最坏的打算。

奥古斯塔：另外，和黑海岸那边的沟通也在推进。

奥古斯塔：总督宫先前与黎那汐塔一带的客卿搭上了线，双方谈妥了，狩猎期间，黑海岸可以占用七丘的中枢，监测、收集黑潮数据。

奥古斯塔：相应的，一旦狩猎计划出现意外，黑海岸需要履约，为七丘提供必要的技术支持。

漂泊者：在黎那汐塔一带活动的客卿？

奥古斯塔：没错，名字叫卜灵。有趣的小姑娘，我印象很深。

漂泊者：原来是她啊……

漂泊者：奥古斯塔，联络黑海岸的事交给我来吧。

漂泊者：我和他们之间……有一些往来，事情处理起来应该会更顺利一些。

奥古斯塔：嗯，那就拜托你了。

漂泊者：（联系卜灵。）

卜灵：情况嘛，我大致搞清楚了……唉，这位漂泊者老板怎么又卷入到这种麻烦事里了，难办、难办哦。

奥古斯塔：你的意思是……

卜灵：这么说吧，中枢这阵子传回来的数据可不太妙，桑古伊斯狩原的黑潮不对劲得很，我记得以前可没那么邪门。

卜灵：本来嘛，七丘这些黑潮在涨潮期闹腾一两下也就算了，结果现在不知道撞上了什么邪祟，一下子改头换面有了人形。

卜灵：嘶……我帮老板们捋一遍泰缇斯系统的报告啊——那人形，就是那个叫“神王”的邪物，这会儿正发了疯似的吞吃频率呢。

卜灵：什么黑潮造物、残象、声骸，凡是带点能量的，它全都照收不误，搞不好还盯上了别的乱七八糟的东西。

卜灵：说白了，神王压根没打算直接对七丘或者是拉古那动手，它约莫是想把自己养肥，等攒够了劲儿，一口气拿下彻地之楔。

卜灵：要是彻地之楔失了灵，狩原底下原先被封着的黑潮不得一股子冲出来，到时候三煞临门，你们黎那汐塔人就算是有三头六臂也跑不掉咯。

漂泊者：（提起奥古斯塔和尤诺的计划。）

你回想起尤诺曾向你透露，她与奥古斯塔原先暗中筹划过一项狩猎神王的计划。尽管那一计策终告失败，你仍依奥古斯塔的意思将其转告给了卜灵。

卜灵：风行水上，雷动山前……老板，这办法灵的啊。

卜灵：要我说，这蚀脊龙八成是个引大鱼上钩的钓饵，老板真正打的主意，是先发制人，趁神王没成气候把它按得翻不了身。

卜灵：我猜得没错吧？

奥古斯塔：嗯，你说得不错。

卜灵：天地交泰……看这卦象，老板的计划不应当出什么大岔子才对。

卜灵：但……太顺了反而不是啥好事，泰极必否、枝节横生……泰缇斯系统这边也确实在狩猎中途捕捉到了一段颇有些古怪的频率。

卜灵：啧，那道频率简直是横空入局的变数，硬是让神王抢在命数之前成了形，把原本四平八稳的局势搅得天翻地覆。

漂泊者：能够追溯到那段频率的来源吗？

卜灵：呃……这个嘛，我再算算……气机有些乱，看得不太真切。

卜灵：……怎么感觉是有人故意遮了天机似的……

奥古斯塔：所以无论如何，我们必须赶在事态失控前找到神王，阻止它融合更多的频率……这可能是目前唯一可行的办法。

卜灵：是这个理，就算神王有上天入地的能耐，也逃不过泰缇斯系统的眼睛，我看看啊……它眼下就在频率最集中的地方转悠呢……

卜灵：……好像是桑古伊斯狩原的东边，唔……那地界阴气不散，怕是之前出过大事，折过不少厉害人物呢。

奥古斯塔：呓语镇……

奥古斯塔：了解了，我会去阻止它的。

漂泊者：神王盯上了彻地之楔，我不能坐视不理。

漂泊者：既应下了狩猎之约，我会陪你战斗到底。

阿维狄亚：总督阁下。

阿维狄亚：请允许我与您一同前往呓语镇。

阿维狄亚：提出这一冒昧的请求，并非是我妄自尊大不知此行危险，只是作为七丘的战士，请原谅我做不到袖手旁观。

阿维狄亚：诸位，我们今天是为捍卫七丘的荣耀而团结在此。

阿维狄亚：我无权要求各位同行，不过以我浅见，在场之人无不荣冠累累，我们的所作所为，必须对得起这份嘉许。

年长的角斗士：说得好，年轻人。七丘的角斗士从不畏惧挑战，翱翔在高天的鹰鹫，又怎么能在风雨将至时甘心做英雄羽翼下的雏鸟？

年长的角斗士：总督阁下，我等愿意追随你的脚步。

奥古斯塔：很好，你们以觉悟向七丘宣誓了忠诚，不仅是我，沉眠在卡庇托山的英灵亦会因你们的无畏而赞叹自豪。

奥古斯塔：既然诸君渴望并肩作战，那么，这般高涨的热情，我会给予它应有的回应。

奥古斯塔：来吧，拿起你们的剑——为了七丘，为了英雄之名永恒不朽。

“低语”：明智的选择，奥古斯塔……

“低语”：回来吧，回到那应去之所，法比亚纳早已渴望着你的回归……

## 搭乘高天讯使，前往呓语镇

阿维狄亚：受蚀地……

阿维狄亚：想不到四年之后，竟是在这种情势下再度踏足此地……

心怀胆怯的角斗士：这里……怎么会是这副样子……

年长的角斗士：这地方十六年前遭了黑潮的正面冲击，能留下眼前这具空壳子，已经算是走运了。

心怀胆怯的角斗士：也就是说……要是我们没能阻止黑潮，七丘城也会变成……

众角斗士：……

奥古斯塔：战士们，别让恐惧束缚了前进的步伐。我们的身后，是七丘不容亵渎的荣耀。

奥古斯塔：十六年前呓语镇的惨剧……绝不会重演。

奥古斯塔：因为此刻，我们正站在此处。

漂泊者：接下来打算怎么做。

奥古斯塔：神王不会让我们轻易得手的，在没有完全确认它的位置与状态前，贸然行动不是聪明的做法。

阿维狄亚：总督阁下，我会遵照您的愿望——这当然也是我的愿望——带人在呓语镇周围布设定向锚。至少，我会确保呓语镇以外的区域，暂时安然无恙。

奥古斯塔：嗯，这样神王的行动也会被限死在呓语镇里。

奥古斯塔：很好，尽管去做吧，阿维狄亚。

奥古斯塔：那么漂泊者，追踪神王的事就交由你我来完成吧。由于时间紧迫，之后我们需要分开行动。

漂泊者：明白了。

奥古斯塔：另外，大家要时刻警惕蚀像，不要被它们和雕像相似的外形迷惑了，尤其要小心它们腐化人心的歌声。

漂泊者：那些蚀像是？

奥古斯塔：他们原本也是我们的一员——英勇的角斗士，或是驯良的七丘子民。

奥古斯塔：黑潮不仅侵蚀了这些无辜者的意志，还让亡者的残躯堕落为自己的爪牙。呵，就连死亡都没办法还他们一个自由吗？

奥古斯塔：我保证，那恶意的源头，定会付出代价。

## 探索呓语镇

## 自路标刻像处进入「索诺拉」

漂泊者：这里是呓语镇？

漂泊者：不对……好像不太一样。

奥古斯塔：是曾经的呓语镇……

奥古斯塔：确切地说，是被黑潮的阴影纠缠的角斗士小镇，英雄王法比乌昔日的造访地……七丘永恒的伤口——法比亚纳。

漂泊者：奥古斯塔，看那边。

漂泊者：那是……来自过去的频率吗？

奥古斯塔：走吧，也许它们能帮我们找到线索。

## 跟随“光点”前进，探索「索诺拉」

？？？：今天没有在橡树洞看到你诶……

？？？：说好了一起去玛涅斯之底探险的，不要又是被别的人喊走帮忙了吧。

声音熟悉的女孩：唔……对不起……

声音熟悉的女孩：奥索受伤了，费罗大叔身边少个帮手，所以……我去帮了点忙……不小心错过时间了……

？？？：好吧好吧……

？？？：不过真奇怪，为什么大家有事情总是喜欢拜托你啊，明明我们都还是小孩子呢。

声音熟悉的女孩：……我也……不太清楚。

？？？：嗯……想不通……

？？？：……也是，涨潮期快到了，老爸老妈都忙着准备狩猎呢，费罗大叔的铁匠铺肯定是最忙的。

？？？：唉，要是我们真能在橡树洞里找到去玛涅斯之底的路，就能像罗莎婆婆的故事里那样，听到英雄王的低语，得到超厉害的共鸣力量了。

？？？：只要我也能去猎场，老爸老妈就不会这么累了。

声音熟悉的女孩：但我觉得安吉尔已经很强了。

声音熟悉的女孩：有时候我也会想，我要是安吉尔就好了。

声音熟悉的女孩：我的话……好像一直没什么共鸣天赋。以前爸爸也说过，“剑挥得不错，可惜共鸣力平平，算不上是角斗士的好苗子”。

安吉尔：共鸣力平平？我不信，手伸出来我看看。

安吉尔：我记得你的声痕在手上来着。

安吉尔：干嘛……伸手哇，怎么突然别别扭扭的。

安吉尔：……

安吉尔：你的手……

安吉尔：不行，我要去找费罗大叔，这样子一看就知道是铁匠炉烫伤的！

声音熟悉的女孩：是我自己没注意，不怪他啦……

声音熟悉的女孩：……是我和费罗大叔说，如果我能做得快点，也许……他可以借我一些用不上的锈剑……

声音熟悉的女孩：罗莎婆婆不是说，要带上“两条命”才能去到玛涅斯之底嘛……我们都还没佩剑，少了“一条命”，然后我就想……

安吉尔：又来……真拿你没办法……

奥古斯塔：……

漂泊者：是来自过去的回响。

奥古斯塔：嗯，是十六年前黑潮来临前夕发生的事。

阿布：漂泊者，是那个飞来飞去的家伙诶！它又出现了！

漂泊者：我想这一次，它应该是想为我们领路。

漂泊者：跟上它吧。

漂泊者：……停在那边的虚影上了。

哭泣的孩子：呜呜呜……呜呜……

声音熟悉的女孩：原来在这里啊，找了你好久。

声音熟悉的女孩：很甜的糖果，罗莎婆婆送给我们的，多拿几个吧。

哭泣的孩子：唔……

哭泣的孩子：你说……罗莎婆婆讲的那个玛涅斯之底的故事，到底是不是真的啊……

哭泣的孩子：……要是能听得见英雄王的低语，我能拜托树洞里的力量治好哥哥的腿吗？

哭泣的孩子：是很强的共鸣能量的话，哥哥应该就能像以前一样厉害了吧……

哭泣的孩子：……大人们都说……这次的黑潮太凶了……

哭泣的孩子：哥哥受伤的腿再也治不好了，他以后再也不能当角斗士了……

声音熟悉的女孩：那……去橡树洞试一试吧。

声音熟悉的女孩：喏，这把剑你拿着，不过要记得之后还给费罗大叔哦。

哭泣的孩子：你……不和我们一起吗？我记得没有多余的剑了……

哭泣的孩子：没剑的话，根本到不了玛涅斯之底的……

声音熟悉的女孩：没关系啦，还有下次嘛。

声音熟悉的女孩：等到下次，我会想办法找更多的剑过来，这样大家都有份。

阿布：咦？漂泊者，刚才那个女孩子的声音，我总感觉有点熟悉来着。

阿布：是在哪里听到过呢？

奥古斯塔：……

漂泊者：在建筑后面，似乎……那里有个庭院。

奥古斯塔：既然暂时没有其他的突破口，去看看吧。

## 自路标刻像处进入「索诺拉」

## 跟随“光点”前进，探索「索诺拉」

声音熟悉的女孩：███████在就好██你绝对█████████████

阿布：唔……声音断断续续的，完全听不清……

阿布：漂泊者，那个“飞来飞去”不太对劲，它看上去……像是被别的什么东西干扰了……

阿布：我能感觉到附近有些捣乱的坏家伙，可是怎么都看不到……就像、就像……和我们隔着一堵墙似的。

奥古斯塔：路标刻像……我想它的出现不会是偶然。

奥古斯塔：假如刻像可以引导我们进入「索诺拉」，那么它自然也能指引我们离开。

漂泊者：你是说，我们需要借助刻像暂离「索诺拉」……某个扰乱我们的因素或许就在「索诺拉」之外？

奥古斯塔：不无可能，而且值得一试。

漂泊者：这里也有“过去的虚影”。

阿布：漂泊者，我看到了，在那儿！

## 自路标刻像处离开「索诺拉」

阿布：我们真的从「索诺拉」里出来了诶。

## 调查异常区域

阿布：啊！是蚀像，果然是它们在捣鬼！

漂泊者：别担心，我来处理。

## 自路标刻像处离开「索诺拉」

## 击碎被黑潮控制的蚀像，解放“光点”

阿布：蚀像摆平应该就没问题了吧。

阿布：走，回「索诺拉」！

## 自路标刻像处进入「索诺拉」

## 再次调查虚影

声音熟悉的女孩：安吉尔，你要是在就好了，你绝对想不到——噗……哈哈哈……

声音熟悉的女孩：我、我就绕了几圈，结果恩里科他居然被我绕晕了，自己把自己绊倒！然后——然后他还把门牙磕掉了！哈哈哈哈！

安吉尔：别乱动，都不好上药啦，脸上青一块紫一块的，你还能笑得出来……

安吉尔：说吧，你是怎么惹到恩里科那个坏家伙的？

安吉尔：伤成这样……这下冒险你又去不了了。算了，反正我猜这回也差不多，橡树洞里还是什么都找不到。

声音熟悉的女孩：……因为正好撞见恩里科在欺负人嘛，还专挑更小的孩子下手……根本没办法放着不管。

声音熟悉的女孩：所以我跟他说——“想让别人跪下可以，不过最好自己先试试感觉。”

声音熟悉的女孩：谁知道那家伙急了……

安吉尔：明明打不过，还硬逞强……唉，感觉确实是你会干的事……

安吉尔：……

安吉尔：对了……猎场那边好像不太对劲，老爸老妈好几天没回家了，镇上也有些慌慌的。

安吉尔：而且差不多该把借来的剑还给费罗大叔了……

安吉尔：总之，这段时间，我们大概都没法去找玛涅斯之底了。

声音熟悉的女孩：没关系的啦，等涨潮期过去就好了。

安吉尔：什么嘛，一下子就妥协了……都不期待一下的吗？

安吉尔：万一哪天我们真的碰到了低语，还有那个传说中的超强力量，说不准也能成为英雄王呢。

声音熟悉的女孩：英雄王啊……

安吉尔：难道你不想做英雄王？

声音熟悉的女孩：这个……镇子上应该没有人不想的……只要当了英雄王，像谕女姐姐们说的那样，我们就不用害怕黑潮了。

安吉尔：也是，英雄王肯定是最最厉害的人……这样一说，感觉离我们好远啊。

声音熟悉的女孩：嗯……也有可能是那种能给大家带来笑容的人呢，黑潮没了，大家的脸上一定都会有笑容的。

安吉尔：这么简单嘛……

安吉尔：那奥古斯塔好像已经做到了哦。啊，不对，让恩里科那种坏人笑起来可不算数！

阿布：漂泊者，“飞来飞去”稳定下来了。

阿布：我们去“虚影”那边瞧瞧。

## 自路标刻像处进入「索诺拉」

## 再次调查虚影

漂泊者：奥古斯塔……

奥古斯塔：那是我。

奥古斯塔：呵，这下想不承认都不行了。小时候做的那些蠢事，还想着能糊弄过去呢。

漂泊者：所以呓语镇……我是说法比亚纳，是你的故乡？

奥古斯塔：是啊……没想到过去了这么久，竟然会以这种方式和自己的曾经见面。

阿布：唔……有点好奇……

奥古斯塔：是关于玛涅斯之底和橡树洞的事吧。

阿布：嗯嗯！

奥古斯塔：……在以前，法比亚纳这个名字几乎代表了荣誉。

奥古斯塔：毕竟那个时候，它是抵抗黑潮的最前沿，据说英雄王法比乌、阿提留斯还有薇利芮尔都曾为七丘踏足过这里。

奥古斯塔：大概就是因为这样，那些英雄王的故事总是在镇上传个不停。其中我最常听到的，正是英雄王们穿越古老的前代文明遗迹——玛涅斯之底的壮举。

奥古斯塔：传说只要带上“两条命”——你和你的佩剑——玛涅斯之底的大门就会为你敞开。至今，英雄王的低语仍在那片隐秘的地下世界徘徊。

奥古斯塔：是的，低语……有些人相信，那声音能引领人们获得比肩英雄王的共鸣力。

奥古斯塔：至于大橡树下那所谓的能通往玛涅斯之底的洞口……孩子们口口相传的轶闻罢了，到底是真是假，没人能搞得清……

奥古斯塔：可惜我的故乡没有盼来英雄王……在那之后不久，法比亚纳就成了七丘人羞于启齿的呓语镇……

奥古斯塔：当年的法比亚纳人甚至没来得及等到七丘城的支援。

奥古斯塔：后来，我听城里的角斗士前辈说起，法比亚纳陷入绝境的那个早晨，不少元老院的老爷们还躲在府邸里酣睡……

奥古斯塔：呵……毁了法比亚纳的恐怕从来不是黑潮，而是那些身居高位却贪婪短视、无所作为的人。

奥古斯塔：抱歉，突然有些感慨了。

漂泊者：没什么，只是感觉看到了更多面的奥古斯塔。

漂泊者：没什么，只是感觉奥古斯塔一直是个很纯粹的人。

奥古斯塔：是嘛，看来我得和尤诺一样，多找找机会和你相处了。

奥古斯塔：不过……

奥古斯塔：为什么「索诺拉」要向我们展示这些呢？

阿布：可能是想帮我们找到那个什么……纯净的黑潮频率？气息确实越来越清晰啦。

漂泊者：或许，还有一些别的原因……

漂泊者：（告知不屈角斗士“英灵”的情报。）

奥古斯塔：哦？连黑潮蛮横的侵蚀都无法征服的灵魂，想要将真相传达给我们？

奥古斯塔：嗯……这份执着我记下了。现在，我会去亲自见证那个真相的分量。

## 跟随“光点”前进，探索「索诺拉」

漂泊者：前边的那些“虚影”……好像变得混乱起来了。

## 自路标刻像处进入「索诺拉」

## 跟随“光点”前进，探索「索诺拉」

## 调查异常声响的源头

年少的奥古斯塔：大家……

年少的奥古斯塔：安吉尔，我们……

年少的奥古斯塔：你怎么了，怎么会流这么多的血……

安吉尔：我……咳咳咳咳咳……

年少的奥古斯塔：……振作一点，我带你逃出去。

安吉尔：不行……外面、外面到处是怪物……你带着我……逃不掉的……

安吉尔：咳咳，你自己……咳咳咳……

阿布：咦？它又停下来不动了……屋子里没动静，是结束了吗？

奥古斯塔：我记得当时我和安吉尔被困在房间的角落，门外尽是残象。

奥古斯塔：若不是一位英勇的前辈与那群怪物拼死战斗到最后一刻，不肯退后一步，我们或许根本没有逃出去的机会。

奥古斯塔：……有一种可能……我们需要复现当年前辈的行为将残象清理干净，回响才能够继续。

阿布：可是这些残象只是“虚影”诶……要怎么做才能打败它们呢？

漂泊者：也许解法和之前一样，我们需要去到「索诺拉」之外。

阿布：对哦，有路标刻像！

## 自路标刻像处离开「索诺拉」

阿布：我看到残象了，就在那边！

奥古斯塔：先扫清这些障碍吧。

## 击败残象

漂泊者：回去吧，「索诺拉」里应该有新进展了。

## 自路标刻像处进入「索诺拉」

## 再次调查虚影

负伤的角斗士：咳……咳咳……到这一步了吗……

负伤的角斗士：哈哈哈……至少，我没跪着……

负伤的角斗士：……

年少的奥古斯塔：啊……

年少的奥古斯塔：……没、没有气息了……

年少的奥古斯塔：……

年少的奥古斯塔：我……谢谢……

## 跟随虚影前进

安吉尔：奥古斯塔……你……

安吉尔：你要留在这里吗……

安吉尔：不行，不行！我们一起好不好……

年少的奥古斯塔：我答应过你，要带你逃出去的。

安吉尔：奥古斯塔！奥古斯塔……

年少的奥古斯塔：你、你这个坏蛋！

年少的奥古斯塔：……我们来角斗一场怎么样！

年少的奥古斯塔：……

年少的奥古斯塔：我……我才不怕，我准备好了。

年少的奥古斯塔：……

年少的奥古斯塔：喂，专心一点！别小看我，我可是很厉害的！

年少的奥古斯塔：不要……

年少的奥古斯塔：不要去那里！你看着我，听到没有！

年少的奥古斯塔：安吉尔……安吉尔！

“低语”：黑潮钟情于强者，而弱者注定被遗忘……

“低语”：奥古斯塔啊，我勇敢却脆弱的孩子……你的力量太过微不足道，甚至不曾拥有成为黑潮食粮的资格……

“低语”：你渴望踏足英雄之列，梦想着加冕为王……可是……辉煌的王座真的能容忍一个身负弱点的常人吗？

漂泊者：到底……发生了什么？

奥古斯塔：黑潮绕开了我，它的目标自始至终都是安吉尔。

奥古斯塔：至于低语……我确实听到了。可惜和传言中的不同，我听见的是刺耳的拒绝。

奥古斯塔：不过眼下这些都不重要了，过去的事……

奥古斯塔：而且说实在的，那会儿的我的确是个只会拿着剑乱砍的小鬼。

漂泊者：好在自那之后，你逐渐变得强大。

漂泊者：好在如今的你，很强。

奥古斯塔：呵……对于一个孩子来说，除了变得更强，能选的路不多。

奥古斯塔：毕竟在某种程度上，七丘是个现实又残酷的地方。

奥古斯塔：曾经的我或许可以不那么在乎力量，但是在七丘城，只有握在手中的力量才能破开出身的枷锁，驯服建立在名望和财富之上的傲慢。

奥古斯塔：现在，我的实力无需再向任何人证明，我的剑也足以平息那些流言蜚语。

奥古斯塔：然而人心的成见，却不是锋刃所能斩断的。

奥古斯塔：没错，我很清楚元老院那些藏污纳垢之辈在想什么。他们正借着民众的心思，冒用四方殿的名号，企图篡夺卡庇托山上的位置。

奥古斯塔：可这些荒唐的手段，倒也恰恰暴露了他们那点见不得光的恐惧——

奥古斯塔：正因为忌惮我的力量，才不敢光明正大地迎战，反而躲在阴影里，借什么预言之类的虚伪说辞，妄图编织出一个胜过我的可能。

漂泊者：所以，你不相信预言？

奥古斯塔：不，与其说是不信，不如说是不怕。

奥古斯塔：黑潮始终是七丘挥之不去的梦魇，人们害怕再次被推入流亡的深渊，于是憧憬着英雄王的拯救。

奥古斯塔：而我，身为七丘的总督，我必须冲破迷惘，回应臣民的期待。

奥古斯塔：领袖是无权畏惧的。

奥古斯塔：假如我的臣民因共鸣力而质疑我为王的资格，那就让当之无愧的英雄王站到我的面前。

奥古斯塔：如果没有……那就该轮到这个头衔来向我证明，它是否够格配得上“王”的荣耀。

奥古斯塔：说真的，要是按照英雄王预言的说法——“手握非凡力量、自黑色的浪潮中崛起”——你，漂泊者，或许也可以是那个预言中的救世主。

奥古斯塔：若我的对手是你……我愿意接受挑战。

奥古斯塔：对我来说，你这种强得不讲道理的家伙，要么是宿敌，要么是挚友。但无论你我是何种关系，我和我的剑都期待并且渴望着。

漂泊者：我吗？英雄王的事，我从没这样想过。

漂泊者：况且说到这个，我反倒认为，无论是共鸣力也好，生而为人的力量也罢，所谓的“王”并不一定是武力上的绝对强者。

漂泊者：从瑝珑到黎那汐塔，一路上，我见过许许多多崇高的人，他们的能力和际遇各有不同，甚至……也会有自己的弱点。

漂泊者：可是能让这些人真正成就自身的，却从不是那些外物，而是他们与生俱来、无可动摇也无法被掠夺的纯粹本质。

漂泊者：奥古斯塔，我很确信，你也拥有这样的特质。

奥古斯塔：是嘛……

奥古斯塔：尤诺倒是也说过类似的话。

漂泊者：……安吉尔，最后怎么样了？

奥古斯塔：……我不清楚橡树洞里究竟发生了什么，等我找到安吉尔时，她的共鸣力似乎比以前更强，连黑潮都奈何不了她。

奥古斯塔：只不过最后，她没能完全掌控那股力量，我眼睁睁看着她在我面前……变成了可怕的怪物。后来，我再也没见到过她。

漂泊者：我在想……十六年前的黑潮……那时的黑潮频率，应该会比现在更加稳定吧。

漂泊者：说不定，那位“英灵”想要传达的真相，就藏在我们眼前……

## 进入橡树洞

## 调查橡树洞中的虚影

年少的奥古斯塔：安吉尔！

年少的奥古斯塔：……是、是你把黑潮打跑的吗？好厉害……

年少的奥古斯塔：你的伤也……太好了，是不是低语，它们把力量带给你了！

安吉尔：……

年少的奥古斯塔：安吉尔，你……

年少的奥古斯塔：……

安吉尔：快……快跑！！！

话音落下，承载着过往回响的“虚影”随之消散，取而代之的是一团漩涡般的能量——它正静静停留在“安吉尔”消失的地方。

阿布：嗅嗅……

阿布：漂泊者，就是这个味道！

奥古斯塔：“英灵”的真相……黑潮……纯净的频率……

奥古斯塔：漂泊者，我们能确定是它吗？安吉尔她……怎么会留下黑潮的频率……

漂泊者：阿布的鼻子不会有错，但以防万一，等离开「索诺拉」之后，我会把记录下来的数据传回给卜灵。

漂泊者：相信黑海岸会给我们一个准确的答复。

奥古斯塔：嗯……

## 获取纯净的黑潮频率

## 自路标刻像处离开「索诺拉」

你们离开「索诺拉」返回到了呓语镇，并将收集到的纯净黑潮频率回传给了卜灵。

卜灵：好了好了老板！数据交给泰缇斯系统过滤了几趟，最后整个狩原就只剩一个异常点，神王的位置八九不离十了。

卜灵：我这就把坐标发过去。

奥古斯塔：……也就是说，我们提供的频率确确实实来自黑潮。

卜灵：对的呀，这肯定没问题啊。

卜灵：不过有个小地方确实有些古怪，老板们传过来的频率该怎么说呢……气息沉稳，仿若无风静水，说白了，就跟是睡着似的，没被外力惊扰过。

卜灵：再讲得细点的话，它的特性……很类似黑潮与某个人的共鸣能力碰撞后留下来的残响。

卜灵：虽然和黑潮比起来没啥威胁，可要是再碰上别的共鸣力，误打误撞给它“摇醒”了……那能爆发出什么样的能量，倒也不好说……

奥古斯塔：安吉尔……和黑潮……

奥古斯塔：……我知道了。

奥古斯塔：漂泊者，走吧，是时候见一见我们的猎物了。

奥古斯塔：路上我会联系其他人，我们到目标地点汇合。

阿维狄亚：各位，还请加快脚步。在追猎神王的指令正式下达前，我们务必确保定向锚安设无误。

精明的元老：如此尽心……阿维狄亚，恕我直言，你可能还不了解自己的处境。

阿维狄亚：哦？阁下不妨把话说得更明白些。

精明的元老：哼，此前狩猎「暴君」，你的表现实在令人遗憾。

精明的元老：元老院的耐心，可远没有你想象得那般慷慨，若你再无法拿出堪比四度穿越玛涅斯之底的卓越表现，我们……或许会重新审视准王的人选。

精明的元老：清醒一些吧阿维狄亚，呓语镇难道不正是玛涅斯之底的所在、你大放异彩的竞技场吗？

精明的元老：你理应站在更耀眼的位置，行使更具分量的权力，而不是为了她奥古斯塔，处理一些无关紧要的琐事。

阿维狄亚：别犯傻了，法尔科阁下。

阿维狄亚：想要一个比我更为乖顺，却又有着足够资质胜任准王这一位置的人，恐怕不会比在大海中寻找一枚金针容易。

阿维狄亚：假如我是你，在眼前这种局势下，我会选择闭嘴。别忘了，七丘不存，你的一切野心都终究只能是梦幻泡影。

阿维狄亚：容我略为提醒，我四度穿越玛涅斯之底，一是受当时情势所迫，二是为履行我身为角斗士的职责。

阿维狄亚：如果你将我以铁与血践行的忠诚，当做竞技台上供贵族老爷们取乐的丑戏，那么我们的合作关系，的确需要审慎考虑一下……

精明的元老：你……

年长的角斗士：呵呵，年轻人还算是有些骨气，没被野心冲昏了头。

年长的角斗士：法尔科，你怎么……

精明的元老：*痛苦的呻吟声*

年长的角斗士：小心！

阿维狄亚：……应该是之前行动时无意接触了蚀像，看他刚才的举止，他的意识很可能已经被黑潮腐化。

阿维狄亚：……定向锚差不多架设妥当了。赫尔库斯阁下，麻烦您先找个地方安置法尔科。

阿维狄亚：这里距离玛涅斯之底的入口不远，我记得生长在玛涅斯之底的醒真草，曾在当年帮助我和我的同袍们从黑潮的侵蚀中脱身。

阿维狄亚：……法尔科为他的傲慢付出了代价，但他确实曾是一位勇武的英雄。他应该死在猎场上，而不是死在黑潮的屈辱下。

阿维狄亚：出于道义，我会尽力帮他。所以……

阿维狄亚：赫尔库斯阁下，这边暂且交给你处理，我会带着醒真草回来。

阿维狄亚：请一定放心，我随时听令，不会离开队伍太久。

年长的角斗士：好吧，年轻人，去做你认为该做的事。

阿维狄亚：……

阿维狄亚：……

阿维狄亚：……怎么……会……

阿维狄亚：不……这一定是黑潮的幻境……

阿维狄亚：这堵墙……不、不对……

奥古斯塔（通讯中）：诸位，我们已经抓住了猎物的尾巴。按照坐标位置集合，准备迎战。

阿维狄亚：……

## 根据黑海岸提供的坐标，追踪伪作的神王

阿布：就是这里！气息越来越强烈了！

奥古斯塔：看不到神王的影子……估计又是匿形这一招。

奥古斯塔：……必须想办法让它显化。

漂泊者：也许，我们能用上这个。

奥古斯塔：……在那里。

## 击败伪作的神王

漂泊者：阿布！

阿布：唔……吞、吞不下啦！

漂泊者：还好吗？阿布。

阿布：问、问题不大……

阿布：不过我的肚子……唔……不能再吃了……

阿布：好……好累……

“低语”：无信者啊……那些被你弃之不顾的力量，终将成为敌人手中的利刃……

“低语”：你将神的恩赐拒之门外，而神的宽恕，亦唯有一次……

尤诺：奥古斯塔……

尤诺：奥古斯塔。

奥古斯塔：尤诺，我……

奥古斯塔：不，还不能结束……

奥古斯塔：所有还能行动的，立刻分成两队！一队负责护送伤员返回营地，另一队马上整理装备、保持警戒！

卜灵：老板，怎么回事啊！从刚才开始我就觉得浑身不对劲，泰缇斯系统的警报也播个没完。

漂泊者：（将现状告知卜灵。）

卜灵：唉呦，我算是盘清楚了，本来嘛，你们那地界折过那么多厉害角色，神王到那儿，老鼠掉到米缸里了。

卜灵：结果也不知道怎么着，一个抬头的工夫，那厮一口气把频率吞了个干净，终于把自己催成了个大祸害。

卜灵：嗯……不过……

卜灵：眼下局势虽说凶险得很，但也不是死路一条……黑潮蔓延得没那么快，趁这当口，赶紧想办法拿捏神王的软肋，黎那汐塔兴许还能撑出条生路。

漂泊者：你有什么建议吗？

卜灵：我看看啊……嘶……地火明夷……这个就对了，泰缇斯那边也说什么“内部频率繁杂、结构不稳定”，瞧上去像是神王吞吃了这么些频率，肚皮里没个稳当章法。

卜灵：要是能找个法子从肚皮里头把神王的频率搅散，哪怕用的是平常瞧上去不起眼的力道，咱们没准能把彻地之楔夺回来，让它重新镇压……

漂泊者：通讯中断了。

尤诺：怎么偏偏是这种时候出问题。还能联系上吗？

奥古斯塔：是黑潮……

奥古斯塔：黑潮的频率估计已经覆盖了这里的所有频段，现在的狩原，是一座名副其实的孤岛。

尤诺：啧，真让人火大。

尤诺：黑潮的……内部……

尤诺：要是能让那家伙，吃下什么的话……

尤诺：对了，定向锚！

漂泊者：难道……你是打算让神王吞掉定向锚吗？这样定向锚就可以在它的身体里发挥抑制作用了。

尤诺：没错，很敏锐嘛。但是在进行到这一步之前，还有两件麻烦事……

尤诺：一个是怎么骗神王乖乖听话，吃掉定向锚——这个难题我准备交给奥古斯塔，还有你，漂泊者。

尤诺：另一个嘛，就是稳定黑潮的形态，让神王老老实实地显化给我们当靶子——这种事，除了我应该也没有第二个人选了。

奥古斯塔：不行！

奥古斯塔：神王如今的力量比以前强势太多，你的身体才刚刚恢复，根本不可能承受这么大的共鸣力消耗。

尤诺：可别小瞧了我哦，奥古斯塔。

尤诺：我，尤诺，七丘有史以来最厉害的谕女，也是唯一一个有能力对抗黑潮的谕女，不会因为这么点事情就轻易死掉的。

尤诺：而且我在焰光中窥见过，我会在人们温柔的注视下，死在一片洁白小花的怀抱中，那会是一个温暖的春天，现在怎么看也不像是我的死期吧。

尤诺：大不了……就是比以往睡得久一些嘛。我向你保证不会有事的，放一万个心好了。

奥古斯塔：嗯……

尤诺：那就这么说定了，等你们准备好，到了彻地之楔附近，记得给我发信号。

尤诺：显化维持不了太久，我们得抓住这次机会，最大限度地利用它。

尤诺：漂泊者，你是不是忘了什么？

漂泊者：……我……

尤诺：很好用对吧？那就继续好好带上它吧。见到它，不论你跑多远都要想起我，明白吗？

漂泊者：我知道了……

尤诺：那——看在手镯的面子上，你不介意我再提一个小小的要求吧。

尤诺：答应我，和奥古斯塔一起站到命运面前，这不是建议，更不是命令，而是我个人的……请求。

尤诺：因为，这是只有你能做到的事。

奥古斯塔：尤诺……

尤诺：我想我大概有些想明白了，“不可知的空白”……

尤诺：漂泊者，你命运中的空白或许并不是彻底的虚无，它一直在试图告诉我们，空白意味着无法被定义的未来。

尤诺：只要那片空白还在，你便拥有定义自我的权力，你的存在，就是意义本身。

尤诺：所以请好好地站在奥古斯塔身边吧，我能感受到，她在全心全意地信任着你。

尤诺：无论发生什么事，我绝不允许你对她有一丝一毫的怀疑。

漂泊者：我答应你。

漂泊者：奥古斯塔和我约定过，要一起走到此行的终点。

尤诺：这还差不多。

尤诺：好了，你们两个别磨磨唧唧了，快点出发吧。

尤诺：早点摆平这些乱七八糟的事，我就能早点离开这个无聊的地方。

奥古斯塔：尤诺，我想最后问你一个问题。

奥古斯塔：那些没有空白命运的人呢？是不是这些人不管如何拼命地挣扎，都没办法逃出命运设下的牢笼。

尤诺：我……我不知道……

奥古斯塔：没关系的。

奥古斯塔：漂泊者，我们该启程了。

尤诺：奥古斯塔，等等！

尤诺：我想……命运的终点也许是绝对的，但通向命运的路绝对不止一条，人之所以是万物的灵长，是因为我们可以去决定、去选择！

尤诺：如果我们改写不了命运，那就去追逐命运好了！追上它、超越它，最后再回过头，狠狠给它一拳！

尤诺：别忘了，“王之所以为王，就是要为臣民，完成不可能完成的事”，这是你说过的！

## 准备周全后，拿取定向锚，前往彻地之楔

一旦踏上征程便再无回头之路。准备万全了吗？

漂泊者：出发。

漂泊者：再等等。

漂泊者：拿到了。

你在奥古斯塔的示意下将定向锚递出，她举剑一挥，将其斩为小块。

漂泊者：这是……

奥古斯塔：卜灵提起过，即便是微不足道的力道，也足够能达成我们的目标。既然如此……动手的时候，藏得越深越好。

奥古斯塔：走吧，漂泊者，和我一起站到命运的面前。

奥古斯塔：就让这枚小东西为我们撬开命运之门的裂隙。

阿维狄亚：橡树洞……我看到它……

阿维狄亚：玛涅斯之底……不存在的玛涅斯之底……

阿维狄亚：咳咳……是因为……我吗……

阿维狄亚：不，不对，我的记忆……咳咳咳咳咳……

## 击败拦路的残象，穿越呓语镇

尤诺：去追逐命运吧……奥古斯塔……

## 前往彻地之楔

漂泊者：怎么了，奥古斯塔？

奥古斯塔：没什么，只是突然想起了……一件事。

奥古斯塔：漂泊者，你还记得十六年前，我在橡树洞前听到的那句低语吗……

奥古斯塔：“黑潮钟情于强者，而弱者注定被遗忘”。

奥古斯塔：我在想，这句话挺有意思的……

奥古斯塔：没错，有件事我从来没向别人提起过。

奥古斯塔：那种断断续续、像是无休无止的低语一般的声音，自黑潮“遗忘”我的那刻开始，始终与我如影随形。

奥古斯塔：每一次战斗时，低语声总会如期而至，它告诉我该如何躲闪、如何挥剑，可随着我的对手一个又一个倒下，低语却渐渐没了声息。

奥古斯塔：直到我坐上了总督的位置……

奥古斯塔：……低语声回来了，它比以前更加嘈杂，不愿还我一分一秒的安宁。

奥古斯塔：我曾尝试无视它，但每一次我偏离它的指引，命运总会用更残酷的方式将我拉回正轨。

奥古斯塔：我天真地认为自己掌控着一切，然而冰冷的真相是……那些低语比任何人都更加清楚我该去往何处。

奥古斯塔：……如今，低语向我证明了拉古那的预言是对的。

奥古斯塔：那么，现在轮到我来验证它了。

## 与奥古斯塔交手

漂泊者：怎么……

漂泊者：（你到底想要做什么，奥古斯塔……）

奥古斯塔：放手一搏吧，漂泊者，这是我的觉悟，我绝不可辱没的使命。

奥古斯塔：呵，就像这样，拿出你的全力。

奥古斯塔：能与我并肩站在王座之前的只有你，也只能是你。

“低语”：狂妄的无信者！

“低语”：领受高天的审判吧

“低语”：神的熔炉将重铸你的灵魂

奥古斯塔：蠢货，都说了拉古那的“神”可没买上船票

## 击败伪作的神王

漂泊者：奥古斯塔。

奥古斯塔：又见面了，我的挚友。

奥古斯塔：看来我的意志，不容许我错过任何一个和你并肩作战的机会。

奥古斯塔：来吧，漂泊者。这一刻，我期待已久。

奥古斯塔：呵，要来真的了吗？很好，这才是这场纷争该有的样子。

奥古斯塔：漂泊者，请与我比肩。

奥古斯塔：这一次，胜利的猎刃，必将刺入伪王的心脏。

## 与奥古斯塔交谈

奥古斯塔：艰难的战斗……不是吗？

漂泊者：但胜利还是站在了我们这边。

奥古斯塔：是啊……

奥古斯塔：这一切都离不开你，漂泊者，七丘的英雄王。

漂泊者：要是这么说的话……你的那句话也该还给你了。

漂泊者：按照英雄王预言的说法——“手握非凡力量、自黑色的浪潮中崛起”——你，奥古斯塔，或许也可以是那个预言中的救世主。

奥古斯塔：非凡的力量？太夸张了，我很清楚自己的限度。

奥古斯塔：不过……我自觉配得上这个名号，也配得上与你共享这一名号。

奥古斯塔：也是，四方殿的预言从来没有说过英雄王是唯一的。

漂泊者：能告诉我你在黑潮里都遭遇了什么吗？那会儿我还以为你……

奥古斯塔：呵呵，不算太愉快，但又……相当痛快的经历。

奥古斯塔：想知道的话，我之后会讲给你听。

奥古斯塔：总之，回过头来想……大概在黑潮中时，那些迷失的频率始终在用它们自己的方式引导我，成就我。

奥古斯塔：英灵们的意志不曾屈服，哪怕是被囚困于绝望的深渊，它们仍在迷途中为我点燃了一星微暗却温暖的火。

奥古斯塔：而你……还有其他和我共赴战场的同伴们，没有你们，胜利更是空谈。

奥古斯塔：也许“王”的定义终究还是太过狭隘了，人类的崇高本就不该被局限于一个空洞的头衔。

奥古斯塔：文明的辉煌应当是无数人前赴后继的成果，绝不是一个人孤高的勋章。

漂泊者：那么，我还有一个问题。

漂泊者：为什么会想要邀请我参加狩猎？

奥古斯塔：我和我的勇士们渴望与你这样的强者并肩作战。我的回答，不会变。

奥古斯塔：可我必须向你坦白一点，你之所以会受邀，也有“空白命运”的缘故。

奥古斯塔：这次的狩猎我筹备了很久，然而彼时除了谕女们窥见的模糊的未来和几幅预言壁画，没有人清楚，灾厄究竟会在何时降临。

奥古斯塔：直到你的出现——你应当见过四方殿中那幅缺损的壁画——空缺的壁画与空白的命运……

奥古斯塔：于是我和命运打了一个赌，赌你是这场狩猎的关键。

奥古斯塔：由于当时这件事还没那么明朗，我也确实不知道该怎么和你开口。

奥古斯塔：好在，我们最后找到了关于那片“空白”的答案。我赌对了。

奥古斯塔：一个有着英雄王资质，又拥有彻地之楔权限的人……

奥古斯塔：谢谢你的信任，漂泊者。

漂泊者：这是我对你信赖的回应。

漂泊者：亦是我为了承诺所做的坚守。

奥古斯塔：那现在也是我该践行承诺的时候了。

奥古斯塔：我们此行的终点……彻地之楔。

奥古斯塔：虽然和我一开始预料得不太一样，但我还是有幸和你一起走到了这里。

漂泊者：英白拉多……

奥古斯塔：去吧，我等你。

## 前往彻地之楔前，取回英白拉多的旧物

漂泊者：……是个匣子。

漂泊者：这种温暖的感觉……英白拉多，我感受到了……

漂泊者：先回去吧。

## 与奥古斯塔交谈

奥古斯塔：怎么样，东西找到了吗？

奥古斯塔：一个匣子？看起来，像是罗盘……

奥古斯塔：这里的结构……应该还有内部空间。漂泊者，能打开看看吗？

漂泊者：我试试……

漂泊者：不行，打不开。

奥古斯塔：既然是岁主留下的旧物，大概不能靠蛮力处置。

奥古斯塔：我们可能要找些别的方式，比如某种特殊的“钥匙”、机制或口令之类的……

奥古斯塔：你有什么头绪吗？

漂泊者：（提起黑海岸。）

漂泊者：黑海岸那边收录了许多关于岁主的资料，说不定能帮我们解开这个谜题。

漂泊者：……更重要的是……我需要更多黑海岸记录的黑潮数据。

漂泊者：危机还没有彻底解决，黑潮目前只是暂时被彻地之楔压制，而且我总觉得黑潮几次突如其来的剧变，以及它盯上你这件事没那么简单……

奥古斯塔：你说的不错……借助黑海岸的技术，我们也许能比藏在暗处的敌人看得更远。

漂泊者：嗯，回去后我会尽早联系他们的。

漂泊者：（提起卡提希娅。）

漂泊者：我认识一位朋友，她……知道许多关于英白拉多的事，说不定能帮我们解开这个谜题。

漂泊者：……更重要的是……她的力量很特别。黑潮目前只是暂时被彻地之楔压制，而且我总觉得黑潮几次突如其来的剧变，以及它盯上你这件事没那么简单……

漂泊者：如果是她，也许能够彻底解决七丘的黑潮隐患。

奥古斯塔：哦？听起来是个不得了的家伙。

奥古斯塔：之后 ，带我去见见她吧。我很好奇，你的这位朋友到底是个怎样的存在。

奥古斯塔：不过有一点我很确定，她必定会和你一样，是个值得挑战的对手，或者，是位受人敬仰的楷模。

漂泊者：你和她，也有很多相似的地方。我相信你们肯定聊得来。

漂泊者：回去后我会尽早联系她的，之前因为一些无法避免的原因她没办法外出远行，现在，或许是个更合适的时机。

奥古斯塔：好了，暂时放下这些让人头疼的事，好好享受属于我们的胜利吧。

奥古斯塔：大家一定在营地燃起了篝火……漂泊者，是时候和我一起回到那些期待的目光之中，见见我们的同伴了。

奥古斯塔：我知道这不会是征战的终点，前方的路也依旧是荆棘和血水交织的险途，但有你，有并肩作战的各位，七丘的旗帜将在风暴中屹立不倒。

奥古斯塔：请长照不灭的太阳为我见证，英雄，将是你们不朽的真名。

？？？：久违了，黎那汐塔。

？？？：这次，我们要狩猎什么？

？？？：……鸣式。

