## 一向稳重的洛可可在通讯中向你发出紧急求助—— 去船葬滩看看，被放逐的人们，需要些什么吧。

## 接听洛可可发来的通讯

洛可可（通讯中）：漂泊者，你好。

洛可可（通讯中）：能不能拜托你来船葬滩这里一趟？

洛可可（通讯中）：嗯……布兰特和巴多里奥出了门，把剧团的迎新工作全权交给了洛可可。

洛可可（通讯中）：我有些紧张，想躲进箱子……连带着佩洛也紧张起来，四肢僵僵的，没那么轻快了。

佩洛（通讯中）：佩洛佩洛……

洛可可（通讯中）：洛可可并不擅长这种沟通工作……很担心，没法接待好大家。

洛可可（通讯中）：如果有「桂冠」陪着，洛可可就没那么紧张了，肢体能舒展开来，工作也会更加顺利的。

洛可可（通讯中）：所以，新晋「桂冠」漂泊者，拜托了。

## 前往船葬滩

洛可可：我们上。

 

 

洛可可：谢谢你，漂泊者。

洛可可：刚刚大家的肢体都有些僵硬……没能迅速地……

漂泊者：你们很紧张吗？

洛可可：不是紧张，是恐惧。

洛可可：剧团成员们大多尝过残象的厉害，所以无论面对多少次，还是会本能地感到恐惧，没法做到漂泊者这么利落。

洛可可：我和佩洛，也会因为担心能否保护好大家而犹疑……但是你的行动，让洛可可明白了。

洛可可：比起担心，还不如赶快行动起来。就像在舞台上走钢索，只管向前走，别看脚下，这样才稳。

洛可可：托你的福，危机暂时解除。在下一波残象袭来之前，得把「朝圣者」们救回剧团。

漂泊者：为什么大家都这样？

洛可可：是因为下意识的恐惧。

洛可可：剧团成员们大多尝过残象的厉害，所以无论面对多少次，还是会本能地感到恐惧，没法做到漂泊者这么利落。

洛可可：我和佩洛，也会因为担心能否保护好大家而犹疑……但是你的行动，让洛可可明白了。

洛可可：比起担心，还不如赶快行动起来。就像在舞台上走钢索，只管向前走，别看脚下，这样才稳。

洛可可：托你的福，危机暂时解除。在下一波残象袭来之前，得把「朝圣者」们救回剧团。

## 查看受伤朝圣者的情况

皱着眉头的青年：嘶……嘶……我的手……

皱着眉头的青年：我的手疼得不行，好像骨折了……

洛可可示意青年不要乱动，然后让佩洛从箱中掏出医疗药品，快速做了一个急救处理。

佩洛：佩洛佩洛……

洛可可：佩洛是在说，抱歉，手头的东西只能够做到这种程度了。

洛可可：拜托忍耐一下，等会儿回了剧团，会有人为你做更专业的包扎。

有气无力的老人：哎……哎？我……还活着？

有气无力的老人：嗯……活着就好……活着就好……

老人说着说着，肚子咕咕叫了几声。

有气无力的老人：抱歉啊……好几天没吃东西了……

洛可可立刻示意佩洛从箱中掏出水和干粮，递给老人家。

稍稍恢复精神的老人：谢谢啊……这是我一路以来，吃过最好吃的东西了。

佩洛：佩洛佩洛！

洛可可：佩洛是在说，剧团里还有更多好吃的。

 

洛可可：唔，这些「朝圣者」的情况看起来不太乐观……

## 查看完毕后，与剧团舵手蒂娜对话

蒂娜：大副，人数清点得差不多了，咱们回去吧？

洛可可：嗯，你们先带新成员回去吧，我再做一下最后的检查，以免遗漏了什么。

蒂娜：把你一个人留在这，我不放心。

洛可可：没事的，我和佩洛天天在外面捡东西，应付得来。

洛可可：况且团长最近忙，我第一次全权负责这么重要的事情……人命关天，可不能出什么差错。

漂泊者：我留下来陪洛可可吧。

蒂娜：啊，有「桂冠」在，确实没啥好担心的。

蒂娜：你们忙完了一定要快点回来，我亲自下厨，煮一大锅热腾腾的肉酱烩面，等你们来吃！

洛可可：嗯。

洛可可：我们一起再检查一下船舱吧，看看有没有遗漏了什么。

 

 

洛可可：有时候船舱里会留下一些事物，就像沙子里埋得很深的海萤石。

 

佩洛：佩洛佩洛！

洛可可：很微弱……但还有救。佩洛，带上这个女孩。

洛可可：别怕，佩洛很温柔。

佩洛带上奄奄一息的小女孩，和你一起回到剧团。

 

洛可可和佩洛将小女孩安放在医疗帐篷，并为她做了紧急治疗。 等小女孩情况稳定后，洛可可带你去找蒂娜，告诉她你们平安回来了。佩洛则留在帐篷里看护。

蒂娜：你们可算回来了！快来上一碗热乎乎的肉酱烩面暖暖身子。

洛可可：给漂泊者一碗吧，我先不吃了。

洛可可说完，着急地走回医疗帐篷。

蒂娜：给，这份是你的。

漂泊者：有我在，不用担心。

蒂娜：啊，有「桂冠」在，确实没啥好担心的。

蒂娜：你们忙完了一定要快点回来，我亲自下厨，煮一大锅热腾腾的肉酱烩面，等你们来吃！

洛可可：嗯。

洛可可：我们一起再检查一下船舱吧，看看有没有遗漏了什么。

 

 

洛可可：有时候船舱里会留下一些事物，就像沙子里埋得很深的海萤石。

 

佩洛：佩洛佩洛！

洛可可：很微弱……但还有救。佩洛，带上这个女孩。

洛可可：别怕，佩洛很温柔。

佩洛带上奄奄一息的小女孩，和你一起回到剧团。

 

洛可可和佩洛将小女孩安放在医疗帐篷，并为她做了紧急治疗。 等小女孩情况稳定后，洛可可带你去找蒂娜，告诉她你们平安回来了。佩洛则留在帐篷里看护。

蒂娜：你们可算回来了！快来上一碗热乎乎的肉酱烩面暖暖身子。

洛可可：给漂泊者一碗吧，我先不吃了。

洛可可说完，着急地走回医疗帐篷。

蒂娜：给，这份是你的。

## 去帐篷里帮忙照料小女孩

蒂娜：啊！这个孩子……还有救？

蒂娜：呸呸，我不是这个意思！我是说，之前我们去检查船舱的时候，她明明已经……

蒂娜：呸呸，怎么越说越乱了！

洛可可：没事的，她还有救。

洛可可：先消毒，再清创……别着急，一件事一件事来。

蒂娜和洛可可又为小女孩做了一些医疗措施，小女孩的呼吸逐渐平缓起来。

蒂娜：呼——太好了。

洛可可：她撑过了最危险的时候，会好起来的。

洛可可：对了，其他人的情况如何？

蒂娜：大家吃饱喝足，身体都恢复了些。

蒂娜：但还是打不起精神。

洛可可：嗯……在危险的海上漂流了这么些日子，最后又到了一个人生地不熟的地方。

洛可可：就像一块海绵被咸咸的海水浸润，鼓鼓胀胀的，沉沉的。就算能解决温饱，精神一时半会儿也好不了。

洛可可：该怎么办呢……

漂泊者：直接去问问如何？

洛可可：嗯，是该去问问，看看还能为他们做些什么。

## 询问青年，看看还能为他做些什么

漂泊者：你好，手臂好些了吗？

菲利波：好多了，谢谢你们帮我包扎。

菲利波的手臂被包扎好了，不再肿胀。

菲利波：你们用的止痛药，是迷迭香药店的货吧？以前我家就在那附近，经常能闻到这种味道。

菲利波：我有时候也会想家，有时候又不想。

菲利波：我喜欢家里软软的沙发，药店清新的药草味儿……但我不喜欢修会活动，也不喜欢千篇一律的经文剧。

菲利波：我总觉得，如果圣女还在，她也不会喜欢这种「哀悼」。

菲利波：“千星在夜空中闪耀，自由如百花般绽放”，这是圣女常唱的戏剧。

洛可可：是《珀伽索斯》。

菲利波：对啊，这戏描绘了一个自由的世界。在那里，大家可以随心所欲地追寻自己的信仰，而不只是遵循一种单调而严苛的教义。

菲利波：强制的修会集会、强制的礼拜日、强制的行为守则……连唱什么戏，在哪里笑都要规定。

菲利波：我好想回到我的家乡……但如今的拉古那又不太像我的家乡了。

菲利波：而「朝圣」的时候，有人弹琴、有人吹奏……大家在船上一起围着“星星”歌唱，互相打气。

菲利波：那一刻，我觉得只要大家还能一起自由地歌唱，「朝圣船」也可以是我的家乡。

菲利波：可是……当我们漂流得越远，遇到的危险越多……船上剩下来的人就越来越少……就连心爱的演出道具都损坏了……

菲利波：直到现在……剩下的人已经没法再合演了。

菲利波：唉……我真不知道，我该前往何方，又该回去哪里了。

菲利波说着说着，原本上扬了一些的嘴角又撇了下去，面露悲色。

洛可可：……

## 询问老人，看看还能为他做些什么

洛可可：你好，身体好些了吗？

古力欧：嗯，好多了，谢谢你们的肉酱烩面。

古力欧：入口时那种温暖而又家常的味道，一度让我产生了错觉。

古力欧：就好像我还坐在玛格烈特餐馆里，吃着熟悉的早午餐……唉，本来以为能吃一辈子的。

古力欧：结果前些日子，我哼了两句《珀伽索斯》……

洛可可：又是《珀伽索斯》吗……

古力欧：是啊，船上的大家以前就在一起演戏……想演什么就演什么，就是得躲着点修会的人。

古力欧：《珀伽索斯》是大家最喜欢的剧目呢。

洛可可：那你们……会讨厌再次听到它吗？

古力欧：讨厌？怎么会呢。

古力欧：这戏多好啊，大家多多少少都在不顺的时候受到过它的鼓舞。

古力欧：要是这世道和戏里唱的那样，人人都能自由地活着，我这一把年纪了，也不会受这种苦唷……

古力欧：说是「朝圣」，一路上到处都是残象，没了那么多人，明眼人都知道是咋回事。

古力欧：唉……可惜我这把老骨头活了下来，一些年轻人却……

古力欧：就连他们生前留下的、珍爱的东西，我也没力气带回来……唉……

 

 

洛可可：大家遭受了这些……

洛可可：严格的管制，强制的流放，伙伴的失散……

佩洛：佩洛佩洛……

洛可可：有什么能让他们打起精神来呢？

漂泊者：止痛药。

洛可可：嗯，止痛药是必需品。可以修复身体上的伤痛，已经给大家使用过了。

 

洛可可：身体上的伤痛可以通过药品和食物治愈，心灵上的伤痛则可以通过心灵医生——戏剧来治疗。

洛可可：刚刚大家都提到了《珀伽索斯》，或许，可以让大家再和伙伴们合演一次……

洛可可：决定了，迎新戏剧就选《珀伽索斯》吧。

漂泊者：肉酱烩面。

洛可可：嗯，充足的食物是必需品。可以填饱饥肠辘辘的肚皮，已经分给大家了。

 

洛可可：身体上的伤痛可以通过药品和食物治愈，心灵上的伤痛则可以通过心灵医生——戏剧来治疗。

洛可可：刚刚大家都提到了《珀伽索斯》，或许，可以让大家再和伙伴们合演一次……

洛可可：决定了，迎新戏剧就选《珀伽索斯》吧。

漂泊者：戏剧。

洛可可：不愧是「桂冠」，一下子就点醒了洛可可。

 

洛可可：身体上的伤痛可以通过药品和食物治愈，心灵上的伤痛则可以通过心灵医生——戏剧来治疗。

洛可可：刚刚大家都提到了《珀伽索斯》，或许，可以让大家再和伙伴们合演一次……

洛可可：决定了，迎新戏剧就选《珀伽索斯》吧。

## 去舞台上和洛可可汇合，一起做戏剧前的准备

## 与洛可可讨论

洛可可：月弦琴、道具枪、碎船片、海萤石……

洛可可：这些都是佩洛带回来的，好样的，佩洛。

漂泊者：佩洛能装下这么多？

洛可可：嗯，如果佩洛愿意，一整艘船都能吞下。而且，佩洛还能解析频率，告诉我这些物品上曾经发生的事。

佩洛：佩洛佩洛！

洛可可：物品寄存着人的念想，而戏剧，可以将这些念想更好地传达出去……

洛可可：漂泊者，你觉得什么时候一个人才是真正地逝去了？

漂泊者：佩洛很能干嘛。

洛可可：嗯，如果佩洛愿意，一整艘船都能吞下。而且，佩洛还能解析频率，告诉我这些物品上曾经发生的事。

佩洛：佩洛佩洛！

洛可可：物品寄存着人的念想，而戏剧，可以将这些念想更好地传达出去……

洛可可：漂泊者，你觉得什么时候一个人才是真正地逝去了？

## 询问菲利波关于星星的事

洛可可：菲利波，你好。在「朝圣船」上的时候，大家会围着星星歌唱吧？

菲利波：啊，是的。我现在还能想起，星星那璀璨的光芒……简直就是《珀伽索斯》里的北极星。

洛可可：你知道那个“星星”，如今在哪吗？

菲利波：星星是小卢卡的宝贝，可是小卢卡……

佩洛：佩洛佩洛！

洛可可：嗯？佩洛说，小卢卡醒了。

## 去帐篷查看小卢卡的情况

卢卡：呜呜呜……卢卡把妈妈给的宝贝弄丢了……

卢卡：在海上漂流的时候，在很黑很黑的夜晚，都是星星发出的光芒在保佑着卢卡、保佑着大家……

卢卡：大家也很喜欢围着它歌唱，和妈妈唱一样的剧。

卢卡：妈妈说了，星星代表着希望，会保佑卢卡，保佑大家。

卢卡：呜哇哇哇哇……这下宝贝不见了，不能再保佑大家了……

 

洛可可有些为难的样子，似乎想努力说些什么安慰卢卡，但不知道怎么说更合适。

 

佩洛：佩洛佩洛……佩洛佩洛！

洛可可：佩洛说，让小卢卡好好休息，我们去帮小卢卡找星星。

卢卡：可、可外面那么危险……你们已经救了我……妈妈说了，不可以给别人添麻烦。

漂泊者：卢卡好好休息，就是不给我们添麻烦了。

漂泊者：而且就像卢卡说的，星星是保佑大家的。所以是为了大家找的，不单单是为了卢卡。

卢卡：嗯……那卢卡听大哥哥（大姐姐）的，好好休息。

洛可可：佩洛可以分辨出小卢卡身上残留的“星星”的频率。

洛可可：记下这个频率，就可以去寻找了。

 

 

漂泊者：刚才我们已经搜寻过船只了，并没有发现类似星星的物体。

洛可可：嗯，但洛可可还是得去找星星。

洛可可：我想让大家再合演一次《珀伽索斯》……

洛可可：而合演时使用的舞台道具，最好也都是过去大家一起使用的、熟悉的东西。

洛可可：物品上寄存的频率，也就是情感，能影响到使用的人。

洛可可：星星在大家眼中代表“希望”。这种积极的情感经过戏剧的催化，能够感染更多的人。

洛可可：所以，洛可可还是想试着找找看，可能会找到的。

洛可可：“可能”，有时候就代表着“希望”。

## 再次前往船葬滩，寻找星星

洛可可：海雾……

漂泊者：是上次捉迷藏的海雾吗？

洛可可：嗯，岛上多雾……

洛可可：但洛可可前阵子才处理过海雾，按照最近的天气，不应该起雾才对。

洛可可：巴蒂尔照常出门捕鱼了，对海雾一向敏感的「拉里奥」，也没有什么反应。

漂泊者：又是海雾？

洛可可：嗯，岛上多雾……

洛可可：但洛可可前阵子才处理过海雾，按照最近的天气，不应该起雾才对。

洛可可：巴蒂尔照常出门捕鱼了，对海雾一向敏感的「拉里奥」，也没有什么反应。

## 跟随洛可可前进

## 看看洛可可发现了什么

洛可可：似乎是个船碎片。

洛可可：没关系，让佩洛收起来吧，船碎片有船碎片的用处。

## 跟随洛可可前进

## 看看洛可可又发现了什么

洛可可：哦，是个小贝壳。

洛可可：小贝壳洗干净后配上海带，再放些盐，就是一锅简简单单的贝壳汤。

洛可可：佩洛，带上贝壳吧。

漂泊者：你会做饭？

洛可可：嗯，佩洛教我的。我只会一点简单的，佩洛比我做得更好。

洛可可：剧团里的大家都很喜欢佩洛做的饭。

漂泊者：大副还会做饭吗？

洛可可：在剧团里，很多事情都是大家一起互相帮忙着做的，我会做饭。不过，佩洛比我做得更好。

洛可可：剧团里的大家都很喜欢佩洛做的饭。

## 跟随洛可可前进

## 看看洛可可又发现了什么

洛可可：终于有一个亮闪闪的了……

洛可可：啊，是海萤石。

洛可可：唔，已经找到了亮闪闪的东西，也算是成功了一半吧……

佩洛：佩洛佩洛！

洛可可：佩洛好像发现了什么。

## 查看佩洛发现的线索

佩洛：佩洛佩洛！？

洛可可：佩洛说，这些痕迹里有星星的频率，但还掺杂着些别的……

洛可可：频率太杂乱了，有些分不清。

漂泊者：交给我吧。

漂泊者：轮到我出场了！

## 使用感知帮洛可可和佩洛分辨复杂的频段

洛可可：漂泊者探查频率的本事，竟然比佩洛还厉害……

佩洛：*佩洛佩洛！*

## 沿着发现的频段前进

漂泊者：……感觉雾气就好像在等着我们一样。

洛可可：这不是洛可可经常玩「捉迷藏」的海雾。

 

 

洛可可：一座似曾相识的雾气迷宫？

洛可可：呃……一股生疏而可疑的味道。

洛可可：似曾相识……又不太一样，像是一种努力而又拙劣的模仿。

洛可可：《珀伽索斯》里说，迷宫由谎言和恶意构筑……里面纷纷乱乱，就像海雾一样令人捉摸不透。

洛可可：里面有各种各样的妖怪，迷宫的中心则住着魔王。它无恶不作，窃取物品，颠倒黑白，蛊惑心智，控制精神。

洛可可：或许有人和我一样，对戏剧充满憧憬，而“借用”了戏剧中的景象？

漂泊者：是为了当魔王？

洛可可：唔……什么样的人，会自己想当魔王呢？

 

洛可可：无论是想当魔王还是英雄，这样大费周章地搭出舞台，应该是想从中获得些什么。

洛可可：能从戏剧中获得……希望和向上的力量。

洛可可：也可以获得，蛊惑和欺瞒的力量。

漂泊者：是为了当英雄？

洛可可：嗯，想当英雄的人很多，大家都抢着演。但为什么要用这样弯弯绕绕的奇怪手法？这可不符合英雄的作风。

 

洛可可：无论是想当魔王还是英雄，这样大费周章地搭出舞台，应该是想从中获得些什么。

洛可可：能从戏剧中获得……希望和向上的力量。

洛可可：也可以获得，蛊惑和欺瞒的力量。

漂泊者：是想获得些什么？

洛可可：嗯，合理的推测。

 

洛可可：无论是想当魔王还是英雄，这样大费周章地搭出舞台，应该是想从中获得些什么。

洛可可：能从戏剧中获得……希望和向上的力量。

洛可可：也可以获得，蛊惑和欺瞒的力量。

## 一起进入迷雾迷宫

## 寻找正确方向

## 继续深入

佩洛：*佩洛佩洛！*

怪物？：吼——

洛可可：唔……佩洛，注意！

漂泊者：有我在，别怕。

洛可可：嗯。

洛可可：唔……是由欺骗和谎言编织的杂乱频率……有一股，不太好闻的味道。

佩洛：佩洛佩洛……！

洛可可：佩洛说，山洞里有“星星”……还有一些它无法描述的东西。

洛可可：不过，前面没多少路了，我们确实已经接近了迷宫的中心。

洛可可：马上就可以看到，迷宫中心住着的，到底是什么了。

洛可可：不过……前方可能有着未知的……

漂泊者：危险与机遇并存。

洛可可：嗯，让我们一起前进吧。

漂泊者：胜利就在眼前！

洛可可：嗯，让我们一起前进吧。

## 向山洞里走去

漂泊者：慢慢走，没事的。

洛可可：……嗯。

 

 

洛可可&佩洛：唔……！

漂泊者：没事，快到了。

洛可可：嗯。

 

 

洛可可&佩洛：啊……！

洛可可：古龙？……不对。

漂泊者：只是虚张声势罢了，别怕。

洛可可：嗯，洛可可不怕。

## 与洛可可一起寻找丢失的星星

漂泊者&洛可可：嗯？

大布偶：吼吼！

铲子叔叔：咕咕……

寂寞小姐&魔术先生：唧唧……

洛可可：呃……看来它们是想偷偷运走星星藏好，却不小心碰到了电灯开关。

大布偶：吼吼吼……吼吼！

铲子叔叔：咕……

寂寞小姐&魔术先生：唧唧！

漂泊者：它们在说什么？

洛可可：它们说，准备跟我们拼了。

## 击败所有布偶

洛可可：金羊毛、破戏谱、旧乐器……

洛可可：这就是「魔王」？

洛可可：抑或是忌惮残象的「愚人」？

 

大布偶：吼吼……

铲子叔叔：咕咕……

寂寞小姐&魔术先生：唧唧……唧唧……

## 收集能带回剧团的东西

寂寞小姐：唧唧……呜呜……

漂泊者：它怎么了？

洛可可：它说，这个手风琴是主人给的。

洛可可：虽然还没找到主人，但是这把手风琴给它留下了美好的回忆。

洛可可：“迷雾除去瘴害清，星星闪耀自由照——”

洛可可：它的主人曾唱着戏，鼓舞遭遇不公的人们，它也跟着学会了。

洛可可：而我们刚刚遭遇的海雾迷宫，也是它根据戏里所描绘的那样，结合多雾的海滨环境，和其他布偶小伙伴们一起努力还原出来的。

漂泊者：它在说什么？

洛可可：它说，这个手风琴是主人给的。

洛可可：虽然还没找到主人，但是这把手风琴给它留下了美好的回忆。

洛可可：“迷雾除去瘴害清，星星闪耀自由照——”

洛可可：它的主人曾唱着戏，鼓舞遭遇不公的人们，它也跟着学会了。

洛可可：而我们刚刚遭遇的海雾迷宫，也是它根据戏里所描绘的那样，结合多雾的海滨环境，和其他布偶小伙伴们一起努力还原出来的。

## 和洛可可一起离开

洛可可：这边的东西，我和佩洛都收拾得差不多了。

洛可可：漂泊者，我们回去吧？

漂泊者：好的，回去吧。

洛可可：好，我们一起回剧团。

 

洛可可让佩洛带上这些布偶声骸以及声骸们收集的物品，大家一起回到了剧团。

漂泊者：再等等。

洛可可：好，我们在这里等你。

洛可可让佩洛带上这些布偶声骸以及声骸们收集的物品，大家一起回到了剧团。

## 进入山洞

## 回到剧团，与蒂娜交谈

蒂娜：副团长，你们回来啦？大家都恢复得很不错呢。

蒂娜：诶？还带回了一些“小家伙”吗？

洛可可：嗯。我不在的时候，多谢大家悉心照料伤员。

蒂娜：哪儿的话，最近剧团余粮充足，再多来几个也不怕！

洛可可：好，布偶们跟我一起去布置舞台吧，心里有什么难受的，一忙起来就忘了。

漂泊者：需要我帮忙吗？

洛可可：多亏了你，星星才能找回来。就拜托你去告诉小卢卡这个好消息吧。

洛可可：这下，终于可以和大家一起合演《珀伽索斯》了，没有人会缺席。

漂泊者：那我……？

洛可可：多亏了你，星星才能找回来。就拜托你去告诉小卢卡这个好消息吧。

洛可可：这下，终于可以和大家一起合演《珀伽索斯》了，没有人会缺席。

## 告诉小卢卡星星已经找回

你拿着星星走进卢卡休息的帐篷。 原本躺着的卢卡远远看到了星星散发的光芒，从床上坐了起来，满脸开心。

 

卢卡：星星！星星找回来了！

卢卡：谢谢大哥哥(大姐姐)！有了这个，卢卡一定能好起来！

卢卡：嗯，卢卡现在就感觉好多了！

漂泊者：可以把星星借给我们吗？

卢卡：可以呀，是要排演戏剧对吧？卢卡躺着的时候，就听到帐篷外面忙来忙去的，好像是在做戏剧的准备呢。

卢卡：那个紫头发的姐姐说，要用最闪耀的东西做《珀伽索斯》里的北极星……那，没有比它更合适的了！

卢卡：大家又可以围着星星一起唱戏了，真好呀，就和以前一样！

## 回到舞台，布偶们好像有新状况

洛可可：声骸能够解析遗留在物品上的频率，并从中获取信息。

洛可可：在舞台上，寂寞小姐找到了主人用过的月弦琴，铲子叔叔找到了主人留下的花环，大布偶找到了主人珍爱的道具枪。

洛可可：……魔术师则找到了它的主人。

洛可可：布偶们发现了，主人从未抛弃过它们。

漂泊者：它们的主人被流放了？

洛可可：对，它们的主人被流放了，有的只留下物品，有的被剧团收留。

洛可可：布偶们的主人只是不想让它们被修会收走，抹去频率和记忆……所以才用这种划清界限的方式保护它们吧。

洛可可：看来，真正的魔王并不是造出迷雾迷宫的声骸们，而是造成这一切的幕后元凶。

洛可可：不合理的控制和禁止，随心所欲的流放……

洛可可：高高在上的一句轻飘飘的流放，不知毁了多少人原本平静的生活。

漂泊者：没有抛弃它们？

洛可可：对，它们的主人被流放了，有的只留下物品，有的被剧团收留。

洛可可：布偶们的主人只是不想让它们被修会收走，抹去频率和记忆……所以才用这种划清界限的方式保护它们吧。

洛可可：看来，真正的魔王并不是造出迷雾迷宫的声骸们，而是造成这一切的幕后元凶。

洛可可：不合理的控制和禁止，随心所欲的流放……

洛可可：高高在上的一句轻飘飘的流放，不知毁了多少人原本平静的生活。

## 戏剧演出

飞出高墙，

穿过迷雾，

鼓起勇气，

追寻希望。

「愚人」？

「魔王」？

雾中有谎言……

「桂冠」探真相——

「魔王」在高处，

琴弦换弹簧。

「隐海」修迷障，

「愚人」变「魔王」。

幸有泡泡枪，

临危来帮忙。

「桂冠」挥剑清迷障——

千星在夜空中闪耀，

自由如百花般绽放，

希望随北极星照耀故乡。

## 去舞台中央，看看大家在做什么

洛可可：蒂娜，你的歌声还是一如既往动听，感谢你为《珀伽索斯-新编版》献唱。

蒂娜：哪儿的话，得唱得高昂些，才配得上小卢卡的北极星的光亮嘛！

蒂娜：小卢卡还不方便上台，就由我领了星星带给她吧。

洛可可：寂寞小姐，这是你主人留下的月弦琴。它没有了琴弦，但依然可以帮助别人。

寂寞小姐：唧……唧唧……

洛可可：铲子叔叔，这是你主人留下的花环，我已经把它重新编好了，收起来吧。

铲子叔叔：咕咕！

洛可可：大布偶，这是你主人留下的道具枪，现在可以吐泡泡了，要好好珍惜哦。

大布偶：吼吼！

洛可可将一个个舞台装置拆下来归还给众人，大家看完戏剧，拿着物品心满意足地离开了。 舞台上的装置越来越少，最后只剩下一颗海萤石。

## 还剩最后一颗海萤石，与洛可可交谈

洛可可：嗯，都还得差不多了，只剩最后一颗海萤石。

洛可可：这是洛可可的。

漂泊者：你还真喜欢海萤石啊。

洛可可：嗯，因为洛可可曾经也是一颗海萤石。

 

 

洛可可：谢谢你，「桂冠」【玩家名称】，当之无愧的精彩演出。

洛可可：“任何人都不能缺席”，这里面当然也包括了你。

洛可可：第一次见面，我和佩洛就发现你身上有着极其特殊的频率……此频率之特殊，就连佩洛都无法解析。

洛可可：自从你来到黎那汐塔，海雾构建的“迷宫”出现了松动……

洛可可：你或许可以打破禁锢，不，你甚至可以逆转世界……

洛可可：世界上的一切因为你的出现而发生改变，各种光怪陆离的事件也会向你靠拢。

洛可可：洛可可知道，能力越大，责任就越大，遇到的凶险就越多。

洛可可：那个……你愿意加入剧团吗？

漂泊者：愿意。

洛可可：嗯，你为大家演出了完美的迎新戏剧，为大家带来了新的启航，我们的理念早已交织在了一起。

 

洛可可：如果有一天你遇到了什么困难，请告诉剧团。

洛可可：剧团永远是你的盟友和后盾。

漂泊者：不愿意。

洛可可：没关系……你什么时候想加入都可以，不加入也可以。

 

洛可可：如果有一天你遇到了什么困难，请告诉剧团。

洛可可：剧团永远是你的盟友和后盾。

## 与洛可可交谈

洛可可：漂泊者，多谢你，洛可可的第一次迎新工作，兼剧团的重返启航，都顺利完成了。

洛可可：现在，心里的石头终于落了地，身体又变得轻盈起来，可以连续跳上好几个鱼跃前滚翻。

洛可可：咳……扯远了，或许我们现在该谈谈报酬的事情。

洛可可：除了最基本的，请人帮忙需要给的报酬，还有一个洛可可准备的特殊礼物……

洛可可在佩洛的箱子里小心翼翼地翻找着，从最深处拿出一块漂亮的海萤石。金色的流光纹路在黑色的石头上熠熠生辉。

洛可可：嗯……这是洛可可在沙子里找了很久的，黑金色的海萤石。

洛可可：一般来说，埋得越深的，越是好东西。

洛可可：洛可可觉得，它有点像漂泊者。它和你的眼睛一样深邃、漂亮。

洛可可：去旅行的时候记得带上它，就好像，洛可可一直陪着你一样。

洛可可：嗯……要是遇到了什么困难，请不要吝啬告诉剧团。

洛可可：洛可可一定会全力赶来——不论是乘着佩洛，还是开着花船。

