## 前往剧院

小女孩：那个……你真的有……那么厉害的爪子吗……

小女孩：尖尖的，长长的，一下就能把怪物撕碎……

？？？：你们真的想知道？

小男孩：想看想看！

？？？：那就让你们见识一下……

小女孩：呜……

小男孩：是糖果耶！

？？？：拿去吃吧，虽然我没有你们想象中那么厉害的爪子，不过糖果倒是有很多哦。

小男孩：你看，我就说他没有那么可怕吧！

小女孩：谢谢，大……大哥哥！

？？？：不用谢！明天记得来看我们的狮舞演出！

小女孩：我会记得的！

小男孩：大哥哥，再见！

？？？：嗯……你身上散发出的气味……陌生，强大，但并不邪恶……

漂泊者：奇怪的味道……？

漂泊者：是指我吗？

？？？：想必，你就是那位漂泊者吧。

？？？：你好，漂泊者！早就听说城里来了一位不得了的客人，今天可终于让我碰见了。

凌阳：我叫凌阳，很高兴遇见你！祝你所行皆坦途，所求皆如愿！

漂泊者：我是漂泊者（伸出手）。

凌阳：你果然很特别呢……

凌阳：握了手，我们就是好朋友了！

漂泊者：我是漂泊者（不伸手）。

凌阳：嗯……连你也会感到害怕呢……

凌阳：不过没关系啦，欢迎你来到今州城！

漂泊者：你在这里做什么？

凌阳：瑞狮团正准备举办一场大型的狮舞演出，我现在正在为它做宣传。

漂泊者：瑞狮团？

凌阳：瑞狮团是专门负责承接狮舞演出的游行剧团。

凌阳：而狮子舞（太平乐）则是今州的传统民俗啦。

漂泊者：狮舞表演？

凌阳：狮子舞（太平乐）是今州的传统民俗啦。

凌阳：通常是由专门承接狮舞演出的游行剧团负责，就比如我们瑞狮团。

凌阳：说到今州的民俗活动，那可就有得说了！

凌阳：（咕……）

凌阳：不好意思……排练了一天，肚子有点饿了……

凌阳：啊，要不我请你吃顿饭吧，边吃边聊才有意思！

漂泊者：还有这种好事？

凌阳：用美食来招待客人，是今州人最基本的待客礼仪啦。

凌阳：相信你一定会爱上今州城的美食的！

漂泊者：你这也太热情了……

凌阳：这就是今州人的待客之道啦。

凌阳：相信你之后还会有更多的体会的！

漂泊者：你有什么企图？

凌阳：不要这样怀疑我啦……我只是单纯地想招待一下客人。

凌阳：相信之后，你还会对我们的“待客之道”有更多体会的！

凌阳：不过眼下我还有点事要做……

凌阳：现在还是有不少私人的狮舞需求找到我，有些恰好和明天大型狮舞的时间冲突了。

凌阳：狮舞表演对于今州人来说意义重大，如果只是单纯地把这些委托推掉，未免会让大家感到遗憾。

凌阳：我在想，或许我可以把这些需求与大型狮舞结合一下，做到多个愿望，一次满足！

凌阳：而且，针对不同的需求，我们为其准备的狮舞也有不同的表现形式。

凌阳：所以必须要调查清楚客户们真正的需求才行！

凌阳：漂泊者，如果你愿意的话，不如跟我一起吧？

凌阳：这些客户都和小吃店顺路，路上还能为你介绍一下今州城的风俗。

凌阳：比起单纯的道听途说，亲自感受一下或许比较好哦？

漂泊者：愿闻其详。

漂泊者：看在你请吃饭的份上……

凌阳：好，那我们就——出发！

我想想，第一位要见的委托人不远，或许你也见过……

我们穿过这座桥，再往前走一段就到了。

## 与凌阳一同拜访第一位客户

甘雪：啊，你们是……

凌阳：大吉大利，五福临门！

甘雪：见面就说吉祥话，看来你们是瑞狮团的人呀，你好！

甘雪：是为了我家老爷子的寿宴来的吗？

甘雪：我们预定的时间是在明天，是不是记错时间了？

凌阳：是这样的，早些时候，边庭为民众们预定了一场大型狮舞演出，时间上……正好与您的委托冲突了。

甘雪：原来是这样啊……

凌阳：但我在想，能否把您的需求融入到这场大型狮舞之中……

甘雪：我家老爷子最喜欢和大家聚在一起热热闹闹的，如果是这样的话，我想他一定也会很高兴的。

凌阳：嗯！我想再确认一下，老爷子今年是六十大寿，对吧？

甘雪：是的。

凌阳：嗯嗯，我记住啦。

凌阳：那么到时，我会在舞台上转上六圈，就当是为老爷子“献寿”了！

漂泊者：献寿？

凌阳：狮首足踏天罡，环绕寿星而巡，就是为寿星献寿啦。

凌阳：年过一旬一圈巡，福寿延绵病不近！

甘雪：有劳您费心了，我会将这个消息转告老爷子的！

## 与凌阳一同拜访第二位客户

凌阳：永结同心，百年好合！

林玲：哎呀，是凌阳呀，快来快来。

林玲：我们正在准备喜糖呢，给你一块，还有这位……

漂泊者：永结同心，百年好合！

漂泊者：谢谢。

凌阳：谢谢你们！关于二位之前想委托的狮舞需求，有个事情可能要和二位商议一下。

凌阳：边庭之前已经预定了一场大型狮舞演出……

林玲：诶？那我们的委托是要取消了吗？

林玲：我和我的爱人都是土生土长的瑝珑人，一直都想体验一下传统的“醒狮证婚”仪式来着……

漂泊者：这个仪式有什么特殊的吗？

凌阳：这是一种互动性很强的仪式啦。

凌阳：新郎新娘会分别立于狮首两侧，等待狮首张口，新郎新娘便携手伸入狮口，狮首旋即阖嘴咬住。

凌阳：此举名为“咬定”，象征眷侣永不分离。

凌阳：我非常明白二位对这种仪式感的需求，也不想让二位留下遗憾。

凌阳：但我相信二位情比金坚，仪式也不必拘泥于“醒狮证婚”一种。

凌阳：不如，二位就在明天演出狮首跃到最高处时交换定情信物，锣鼓齐鸣，烟火漫天……

凌阳：在这样一场盛大的演出之下订立誓言，也是一种独一无二的仪式。

凌阳：寓意呢……就是“海枯石烂同心永结，地阔天高比翼齐飞！”

林玲：哎，凌阳还是这么会说话呢。

林玲：其实，我的爱人将来也会去到边关作战，想必这场演出对他来说也意义重大吧。

林玲：阿胜，你觉得这个提议怎么样？

胜茂：只要你喜欢，我都听你的！

林玲：嗯……那我们再考虑一下吧！

凌阳：没问题，随时等候二位的消息！

好了，下一个委托人……我记得应该是一对年轻的情侣……

## 与凌阳一同拜访第三位客户

好了！还剩下最后一个客户……就在不远处，也是我要请你吃饭的地方。

呜……我的肚子又开始咕咕叫了，等会一定要大餐一顿！

凌阳：到了，就是这了！

凌阳：老板！门梁高悬狮吼椒，生意红火步步高！

顺才：哟，这不是凌阳吗？

顺才：是我的狮舞表演有消息了？找瑞狮团提狮舞需求的人那么多，我真担心排不上号呢！

顺才：我狮吼椒都买好了，就等开业那天挂上，让你戴上狮子头一口将它吃下了。

凌阳：老板，事情是这样的，边庭那边……

顺才：我听说了，是因为我的委托和大型狮舞的时间撞了，所以我这委托你就暂时接不下来了吧？

凌阳：是的，但我想在这场狮舞中加入点“狮吼椒”的元素，帮您……

顺才：嗨，不用不用，你们准备你们的就行了，不用为我这小店费心！

顺才：对了，这位是……

漂泊者：叫我漂泊者就好。

漂泊者：我是漂泊者。

顺才：看来凌阳是又交到新朋友了呀。

顺才：来，尝尝这个，这是我推出的新品！

凌阳：尝尝吧，漂泊者，这顿饭我请，老板的手艺一向很好！

凌阳：认识一座城市最快的方式，就是先认识它的美食！

漂泊者：那我就不客气了。

凌阳：好吃！老板，你这小吃能在晚上表演时给观众们提供吗？光看演出不吃点什么也没意思。

凌阳：我还是想做点实际的，给您的店铺拉拉人气。

顺才：哎呀，那可就是我的荣幸了！

顺才：只是……

凌阳：怎么了吗？

顺才：不知你们听说了没有，最近野外有个叫“丁零当啷兽”的怪物，一直在活动……

凌阳：“丁零当啷兽”……

顺才：是啊，这个名字听起来还挺可爱的吧？

顺才：但实际上，它可是那种无恶不作的大怪兽！

顺才：据说它在捕猎时会发出“丁零当啷”的声响……而且它的长牙有半米多长，尖锐的利爪能轻易地撕碎任何猎物……

漂泊者：听起来是有点吓人。

漂泊者：不过如此。

凌阳：不对，“丁零当啷兽”不是这样的……

漂泊者：你认识它？

凌阳：它……它是……是我的朋友。

顺才：唉，我这小吃需要一种特殊的食材，但就是因为那个“丁零当啷兽”，最近所有的肉类货源一直都供不应求……

凌阳：其他的进货渠道呢？

顺才：还剩下唯一的一个进货渠道，现在掌握在一个叫“野兽帮”的流放者团体手里。

顺才：听说他们是能够和“丁零当啷兽”交流，所以才能“兽口夺食”。

顺才：但……他们开出来的价格，却是正常市价的五倍！简直比“丁零当啷兽”还不讲理！

顺才：我这小店还没开起来呢，哪来的那么多本钱啊！

顺才：所以这个新品，暂时还不能量产咯。

漂泊者：你还好吗？

凌阳：啊？哦……我没事……

凌阳：我突然想到还有一个委托没处理……应该是在茶馆边上，离得不远，得赶紧去处理了！

凌阳：对不住了，漂泊者，我先离开一下，马上回来！

顺才：嘿，凌阳他还是老样子啊。

漂泊者：好突然……

漂泊者：就这么走了……？

顺才：你刚和凌阳认识，等以后习惯就好。

顺才：他这人啊，就是比较随性，往往是想到什么就去干什么了。

顺才：不过也没别的，他就是喜欢帮助别人。

顺才：经常能看到他在巷子里窜来窜去，不是在帮别家干活，就是在去帮助别家的路上。

顺才：身子灵活，手脚麻利，力气又大，干什么都不成问题，大家都受了他不少帮助。

顺才：倒是他，经常一不注意就弄伤自己，虽然他自己总是笑着说没事，但我们心里看了其实挺不好受的。

顺才：漂泊者，能不能麻烦你去看看，帮忙搭把手？之后你来我的小店吃饭，我帮你免单！

漂泊者：包在我身上！

顺才：好嘞！

漂泊者：让我先吃完……

顺才：好好好，你慢点吃……

顺才：凌阳说的茶馆就在居民区里，穿过这个广场再往里走走就能看到……

## 在茶馆附近寻找凌阳

贝诗：你是找错人了吧……我从来都没发过什么狮子舞需求……

凌阳：漂泊者，你怎么过来啦？

漂泊者：我放心不下你。

凌阳：也没什么大事啦，谢谢你关心我。

漂泊者：你饭钱没付够。

凌阳：什么？！这可不行！你垫付了多少，我补给你！

漂泊者：逗你的啦。

凌阳：吓坏我了……要是让别人知道我让客人帮付了饭钱，我的名字是会被钉在今州的耻辱柱上的！

漂泊者：现在是遇到什么麻烦了吗？

凌阳：之前我收到过一个非常奇怪的狮舞委托，委托中什么要求都没提，只留下了一个落款“城南贝氏”。

凌阳：会是你的父母为你预定的吗？

贝诗：……不可能的。如果没有别的事，我就先回去了。

凌阳：等一下等一下！贝诗，你是不是……还有一个哥哥？

贝诗：你怎么知道……

凌阳：与我通讯的委托人，是一个年龄偏成熟的男声。

凌阳：结合“城南贝氏”的落款来看，结论只有一个了。

凌阳：贝诗，你是遇到什么情况了吗。

贝诗：……

凌阳：我是瑞狮团的凌阳，这位，是漂泊者。

凌阳：你可以相信我们。

贝诗：……我的哥哥贝济，从一周前开始就没有回过家了。

凌阳：一周前……正好是我收到这份狮舞委托的时间。

凌阳：你最后一次见到他的时候，他有什么反常的表现吗？

贝诗：我和我哥哥已经冷战了很久了，我连他最后一次出门是什么时候都不知道……

贝诗：但这段时间哥哥经常会给我寄来一些包裹，里面装的都是些奇奇怪怪的东西……

凌阳：这个包裹里装的是清芬草，不过已经不新鲜了，连最标志性的香味也一点都闻不到了。

凌阳：这些兽肉，虽然冷藏得很好，但内部已经近乎变质了……还有别的东西吗？

贝诗：有次哥哥来信时，还提到他在跟一些自称“野兽帮”的人混在一起……

漂泊者：为什么不告知今巡尉？

贝诗：因为……我担心哥哥真的做了什么坏事，如果我报了警，他就会被抓起来……

凌阳：这个“野兽帮”的确很可疑，先前“丁零当啷兽”的传闻也和他们有关。

凌阳：不过，这几件包裹上的寄件地址都不一样，这下可有点难办了啊……

漂泊者：它们应该有统一的中转站。

凌阳：原来如此……漂泊者，你真聪明！

凌阳：贝诗，你哥哥的事，就交给我吧！

贝诗：那个……我也想一起去，可以吗？

凌阳：贝诗，我能理解你想要找到哥哥的心情。

凌阳：但野外环境险恶，加上最近残象潮频发，万一遇到无音区扩张之类的事件，我也无法保证你的安全。

贝诗：我……我不怕……我以前，也是一名先行公约的成员。

贝诗：先行公约的人从不惧怕……困难……

漂泊者：听起来就很没底气。

漂泊者：不要逞强。

贝诗：可是……我……

凌阳：如果你执意坚持的话……那就要看看漂泊者的意愿了。

凌阳：她的实力强大，如果她也愿意同行的话，我们就多了一份保障。

凌阳：遇到危险的事，我不太想将朋友牵扯进来……但事发突然，漂泊者，我还是想请求你的帮助。

贝诗：漂泊者，我也知道突然拜托这种事会有些冒昧……

贝诗：但还是……拜……拜托你了！

漂泊者：正有此意。

漂泊者：话都说到这份上了……

贝诗：太好了！谢谢你，漂泊者！

贝诗：负责往我这里派包裹的一直是同一个物流员，我知道他的驿站在哪里！

凌阳：那么事不宜迟，漂泊者，准备好了吗？

漂泊者：出发吧。

漂泊者：我还要准备一下。

漂泊者，准备好了吗？

漂泊者：出发吧。

好，那我们就出发吧！

漂泊者：还没有……

我们会在这里等你。

## 与凌阳对话，准备出发

漂泊者，准备好了吗？

漂泊者：出发吧。

好，那我们就出发吧！

漂泊者：还没有……

我们会在这里等你。

## 前往前方的物流驿站

应该就在这附近了……

等一下……我听到了求救声……

那边！有人被戏猿围住了！

## 前往呼救声传来的方向

## 解救物流员

严肃的物流员：呼，谢谢你们，多亏你们来得及时。

凌阳：没有受伤吧？

严肃的物流员：我还好，没什么大碍，其实也可以直接逃走的，只是……这些包裹就要遭殃了。

漂泊者：你还挺有职业精神。

严肃的物流员：那是当然，我们呜呜物流，格言就是“使！命！必！达！”

漂泊者：经常有人从这里寄包裹吗？

严肃的物流员：任何货物都要从我们这里中转，但很少会有从我们这里直接寄包裹的，如果有，我一定会记住。

凌阳：我们现在正在找一位失踪的寄件人，想从你这打听一点线索。

严肃的物流员：恩人方才救了我，我一定知无不言！

漂泊者：这个包裹你有印象吗？

严肃的物流员：啊，这个包裹？我、我不认识……

凌阳：哦？可是从它的物流轨迹来看，这个包裹是从你这直接发出的。

严肃的物流员：有可能……是搞错了吧？

凌阳：嗯……好吧，那我们再换个问题……

漂泊者：关于“丁零当啷兽”……

严肃的物流员：“叮铃哐啷兽”啊？我记得是最近传得特别火的那个怪兽……

凌阳：是“丁零当啷兽”吧？

严肃的物流员：叫什么有区别吗？反正都是害人的野兽……

严肃的物流员：据说它们长着长长的牙齿，利爪可以轻易撕碎猎物……

严肃的物流员：但是有个叫“野兽帮”的流放者团体，说是可以和它沟通……

漂泊者：关于“野兽帮”……

严肃的物流员：“野兽帮”啊……有点印象吧……

严肃的物流员：你们知道那个“叮铃咣当兽”吗？那个最近被流传得非常火的怪兽……

凌阳：是“丁零当啷兽”吧？

严肃的物流员：叫什么有区别吗？反正都是害人的野兽……

严肃的物流员：据说他们知道怎么和那头凶恶的“丁零当啷兽”沟通……

严肃的物流员：所以居民们都在“出钱”拜托他们让“丁零当啷兽”不要搞破坏了……

严肃的物流员：恩人，这就是我知道的全部了……

凌阳：我还有最后一个问题。

凌阳：你知道，这个“野兽帮”，或者“丁零当啷兽”在哪里活动吗？

严肃的物流员：我们是有原则的……客、客户的信息我们是绝对不会泄露的。

严肃的物流员：不过我听说，这个“丁零当啷兽”，好像经常在山腰处，一个位于歪倒大树附近的营地里活动……

严肃的物流员：也有人经常能在哨塔上目击到它……

凌阳：原来如此……我知道了，谢谢你。

严肃的物流员：恩人，我想再提醒一句。

严肃的物流员：那头野兽，真的很危险，你们一定要小心啊。

严肃的物流员：而且，它可能不止一头……

凌阳：放心吧！如果真的有不止一头“丁零当啷兽”……我倒是一定要见识一下了。

物流员向你们道谢后离开了……

贝诗：完全是一些没什么用的信息呢……

漂泊者：也不是完全没用。

凌阳：嗯，我们现在可以知道，这个“野兽帮”和“丁零当啷兽”有着千丝万缕的联系。

凌阳：而且，看刚才那个快递员的神情……

凌阳：他应该是出于恐惧，才不敢将一些情报告诉我们。

漂泊者：他被人威胁了。

漂泊者：他做贼心虚。

凌阳：但至少，他还是给了我们一点线索，比如……“丁零当啷兽”的出没地点。

贝诗：诶？可野外这么多营地，仅凭这种模棱两可的话语……这种位置可怎么找啊？

凌阳：跟我来吧，路上多注意观察周围。

## 根据凌阳的提示寻找可疑的营地

山腰、哨塔、歪倒的大树……这三条线索已经足够了。

就在前面，我们四处寻找一下吧，尽量注意隐蔽……

凌阳：从这个营地的规模来看，这里不像是有帮派或者是团体聚集的样子。

凌阳：歪倒的大树……应该就在前面，我们再往前走走吧！

凌阳：嗯？我听到了人类谈话的声音，是从山坡上传来的……

嘘……别被他们注意到……

路上的这些灌木丛，记得尽量避开，别发出声响。

## 找到合适的位置，窃听“野兽帮”的对话

凶狠的流放者：上次的事办得怎么样了？

谨慎的流放者：嘿嘿，老大，你还别说，这“丁零当啷兽”的传说还真好用……

贝诗：竟然真的找到他们了……

凌阳：嘘……我们小心一些，看到这些灌木了吗？

凌阳：按照这类灌木的生长习性……它们绝不会生长在这种空旷的地方。

凌阳：这些灌木是人为的，很可能是他们的某种警戒装置，下面藏着陷阱也说不定。

凌阳：我们就在这里，先听听他们在说什么吧。

谨慎的流放者：还有那个刚来不久的新人，别的不说，干活还是挺利索的。

凶狠的流放者：就是好奇心太重，一来就要打听“丁零当啷兽”什么的……

凶狠的流放者：既然他这么想找“丁零当啷兽“，那就让他去找好了。

凶狠的流放者：剩下的……让他自生自灭吧。

谨慎的流放者：老大，这次要对付的那家伙，听说是个硬茬子。

谨慎的流放者：“丁零当啷兽”的传言，他应该是不会信的……

凶狠的流放者：不信？你让兄弟们带上家伙，把他打一顿再问他……

凶狠的流放者：打完不就信了吗？

谨慎的流放者：高！还是老大狠啊。

凶狠的流放者：你呀，也还是太年轻了。

凶狠的流放者：根本不明白，人们怕的才不是什么“丁零当啷兽”……

凶狠的流放者：算了，这次我也亲自去会会。

谨慎的流放者：走了，兄弟们，抄家伙！

贝诗：呼……他们是走了吧……？

凌阳：不，再等等，他们还没走远。

凌阳：我还能听到他们的呼吸声……警戒性很强嘛。

凌阳：不过，作为野兽，他们还是嫩了点。

凌阳：好了，这下他们已经彻底走远了。

凌阳：我们去现场看看吧。

不知名生物的尖牙，尺寸巨大。

一本潦草的账单，依稀能够从上辨识出一些条目，对外支出几乎为零。

冷藏的兽肉，肉色已经变为红褐色，可以闻到一些难闻的气味。

贝诗：这是……哥哥的通讯装置。

漂泊者：看来那个新人就是你的哥哥。

贝诗：怎么会……难道哥哥真的和这帮坏蛋混在了一起？

凌阳：贝诗，你的哥哥在你心中是个什么样的人？

贝诗：有点胆小，做事又过分谨慎……但心里没有什么坏心眼，也很心疼我……

凌阳：贝诗，耳朵和眼睛，有时是会欺骗我们的。

凌阳：很多事情，我们都需要用心去感受，用逻辑去思考，事情的真相也许并没有看上去这样简单。

贝诗：我……我明白了。

凌阳：漂泊者，你那边有发现什么线索吗？

漂泊者：（展示“不知名生物的尖牙”。）

凌阳：这只是一只成年碎獠猪的尖牙而已……的确比一般生物的尖牙要大一些。

凌阳：看来，他们就是用这个来假装“丁零当啷兽”真实存在。还有这些兽肉……

漂泊者：（展示“冷藏的兽肉”。）

凌阳：经过了长期冷冻，但内部已经变质……是和那个包裹中一样的产品。

凌阳：里面甚至还添加了各种化学添加剂……

凌阳：不仅散播谣言扰乱人心，甚至还要变卖这种变质的食材……

漂泊者：无法容忍。

漂泊者：丧尽天良！

凌阳：呼……我也很生气。

凌阳：当务之急，还是寻找有关贝济下落的线索。

凌阳：但同时还有一个问题，必须跟上野兽帮，看看他们要做什么……

凌阳：听他们刚才的计划，可能下一个受害人又要出现了。

漂泊者：我去找贝济。

凌阳：嗯，这样最好。野兽帮的人非常警觉，但我比他们更熟悉野外的环境，这项任务由我来做更合适。

漂泊者：我去找野兽帮。

凌阳：漂泊者，我能理解你的愤怒。

凌阳：但野兽帮的人非常警觉，由你一人前去太危险了，我比他们更熟悉野外的环境，这项任务由我来做更合适。

凌阳：我还是想拜托你和贝诗一起，继续寻找贝济的下落。

凌阳：如果你和她在一起行动，我也就放心了。

漂泊者：交给我吧。

漂泊者：我明白了。

凌阳：如果有情况，我会“呼叫”你的。

漂泊者：注意安全。

凌阳：嗯，你也要保护好自己，漂泊者。

贝诗：这个通讯装置应该还能使用……说不定有哥哥留下的信息。

漂泊者：听听看吧。

贝诗：我试一下……有了！

贝济（影像）：对不起……贝诗，哥哥阻碍了你的梦想。

贝济（影像）：也许，你是对的……你的哥哥……不过是一个自私的胆小鬼罢了。

贝济（影像）：我不奢求你的原谅……但即便如此，我也还是想为你做些什么。

贝济（影像）：再见了，贝诗……我会为你……杀掉“丁零当啷兽”……

贝济（影像）：……（影像在这里中断了。）

贝诗：是……是我哥哥……

漂泊者：他在愧疚什么？

贝诗：应该是因为我加入先行公约的事吧。

贝诗：我哥哥曾经极度反对我加入先行公约……

贝诗：但那曾是我的梦想，所以我就和他因此大吵了一架……

漂泊者：他为什么想杀掉“丁零当啷兽”？

贝诗：我也不知道……这些事，他从来都没有和我说过。

（叮铃铃……叮铃铃……）

贝诗：啊！

漂泊者：是幻听吗？

漂泊者：无事发生。

贝诗：不，一定是……是“丁零当啷兽”！

贝诗：我对这个铃声……很熟悉……

贝诗：前段时间，我在野外执行任务时，遭到了残象的袭击……

贝诗：就在我快要跑不动的时候……听到了这个铃声……

漂泊者：之后呢？

贝诗：之后发生了什么，我已经记不清了……那时我的大脑已经被吓到一片空白了……

贝诗：我只记得……在听到铃声之后……

贝诗：我只能头也不回地逃跑……那铃声一直跟在我的身后，直到我跑到安全区才消失……

贝诗：如果我没能逃掉，可能已经被“丁零当啷兽”吃掉了吧……

贝诗：所以……错不了……一定是“丁零当啷兽”！

漂泊者：不要担心，有我在。

漂泊者：会会便知。

贝诗：好……我和你一起……

## 前往铃声传来的方向

## 和凌阳交谈

凌阳：漂泊者！我刚给你发出信号，没想到你这么快就过来了。

漂泊者：你怎么会在这里？

凌阳：我在跟踪野兽帮时，听到了有关贝济的线索。

漂泊者：你有听到铃铛声吗？

凌阳：响亮的铃铛声吗？我好像有模模糊糊听到，只是……听得没有很清楚。

漂泊者：“丁零当啷兽”呢？

凌阳：“丁零当啷兽”……我没有看见。

凌阳：还是先说回贝济的事吧！

凌阳：还记得我们之前在营地里听到的消息吗？有个新人一直在打听“丁零当啷兽”的消息。

凌阳：方才我在跟踪时听他们说，野兽帮的人将他派去了一处很深的山洞。

贝诗：铃铛声肯定不是我的幻听……“丁零当啷兽”可能就在这个山洞里！

凌阳：“丁零当啷兽”嘛……那么大的家伙，应该不会藏在这种洞穴里吧？

凌阳：但我的确能从这个洞穴之中嗅到危险的气息。

凌阳：结合我们之前的分析来看，这个新人，很可能就是贝济，而他现在正处于危险之中。

漂泊者：要继续深入山洞吗？

漂泊者：事不宜迟。

凌阳：……漂泊者，你知道的，我一直都很相信你的实力。

凌阳：抱歉，漂泊者，我本不该继续托你一起行动了，但贝济的境况十分危急。

凌阳：如果你愿意和我一起，尽快救他出来，我会由衷感激的！

漂泊者：我也想弄清实情。

凌阳：找到他之后，一定要让他好好解释前因后果！

漂泊者：我想帮他和家人团聚。

凌阳：是的，他的家人也在等他报平安！

漂泊者：两顿饭。

凌阳：没问题，一言为定！

贝诗：我……我也要去！

贝诗：我的哥哥就在里面……我也想尽快找到他……

凌阳：贝诗，我能理解你想要尽快和哥哥团聚的心情。

凌阳：但山洞里光线昏暗，不知道潜伏着什么，我们仅仅是相互照应就已经有些吃力了。

凌阳：而且，我还有一个更重要的任务想交给你。

凌阳：我希望你能尽快回去，将今天发生的事情告知今巡尉，请他们前来支援。

贝诗：可是……我不想再逃跑了……

凌阳：贝诗，作为一名先行公约的探险家，有些事你应该是明白的。

凌阳：每一名先行公约的探险家，都要有根据当下形势做出正确判断的能力。

凌阳：逃跑，有时并不意味着懦弱。

凌阳：相信我和漂泊者，我们一定会将你哥哥完好无损地带回来。

漂泊者：相信凌阳。

漂泊者：相信我。

漂泊者：相信我们。

贝诗：……我的哥哥，就拜托你们了！

贝诗：你们也一定要注意安全！

凌阳：接下来，就看我们的吧！

## 进入山洞

## 深入洞穴

这里混杂着不同的气味，有植物、兽类、残象、还有……人类。

探路这方面我很有经验，就交给我吧！

## 查看痕迹

看，这应该是贝济落下的东西吧？

听贝诗的描述，贝济不像是一个胆子大到会跑到这种地方来的人……

漂泊者：他是为了“丁零当啷兽”而来。

可是，“丁零当啷兽”为什么会这么吸引他呢？

这里似乎只有这一条通路了，继续前进吧。

## 继续深入洞穴

凌阳：果然，这里有残象出现了，我来打退它！

## 击败所有敌人

## 继续深入

凌阳：落石完全把道路挡住了……糟了，贝济应该已经过去了。

漂泊者：应该还有别的通路。

凌阳：这里！让我来击碎这块大石头！

## 切换凌阳打破碎石

## 探索地下世界

## 下落攻击打破碎石

## 继续探索地下世界

凌阳：哇，这大家伙完完全全把路挡住了。

凌阳：这家伙战斗力不强，破坏力倒是很惊人，要是和它战斗起来，山洞都有塌下来的危险。

凌阳：对了，箭簇熊就算睡觉，也会留一只鼻孔注意食物的气味……利用这个特点，就能用它讨厌的气味赶跑它。

凌阳：让我闻一闻……有了！是夜息香的味道！我们把那个放在附近试试。

凌阳：夜息香的气味，是从下面飘过来的！

## 下落攻击打破碎石

## 寻找夜息香

## 击败怪物

凌阳：又有残象在这里，小心！

凌阳：好了，我们从这边离开！

## 返回箭簇熊处

## 引开箭簇熊

凌阳：这家伙动起来，就像地震一样……

## 前往目的地

凌阳：没想到这里竟还“别有洞天”……这副景色，真漂亮啊。

凌阳：这是一种只在黑暗处生长的植物，我已经很久没有见到过了……也有些怀念了。

凌阳：不说这些，前面就是洞穴的尽头了，我们继续前进吧。

凶狠的流放者：事到如今，你还想往哪逃？

凶狠的流放者：没想到你小子命还挺大，洞穴里的野兽竟然还没把你吃掉。

凶狠的流放者：算了算了，也不枉我们跑这么一趟，来为你收尸了……

贝济：我……我不怕你们！

贝济：你们做的那些丧尽天良的事情我全都知道了！

贝济：我……我已经把你们的那些证据，全都保存好寄出去了……

贝济：你们……就算把我杀了也没有用了！

贝济：我相信……我相信这世界上还是有勇敢正义之人……

凌阳：事实果然并非是贝诗想象中的那样……

凶狠的流放者：哦？看来猎物终于送上门了……

贝济：你们是谁？快跑吧，这些家伙……是来找我的……

凶狠的流放者：跑？一个都别想跑！

凶狠的流放者：是不是以为自己的小伎俩没人发现？

凶狠的流放者：窃听，跟踪……我们之所以睁一只眼闭一只眼……

凶狠的流放者：就是为了将你们引到这里，一网打尽！

谨慎的流放者：老大威武！！

谨慎的流放者：猎物们，乖乖束手就擒吧！

凌阳：唉，放着好好的人不当，非要去当什么野兽……

凌阳：既然你们自诩野兽，那应该不会不知道，这世界上的野兽们，都有着各自擅长的狩猎技巧……

凌阳：而有些野兽，则会假装弱小，通过这种错觉引诱猎物深入……让猎物将自己误认为猎人。

谨慎的流放者：什么？！

凌阳：真是……好久没有感受到过这种近乎发自本能的愤怒了。

凌阳：漂泊者，我们不需要再留手了。

凌阳：既然你们选择了成为野兽，那也只能用对待野兽的方式……来对待你们了！

## 战胜野兽帮

凶狠的流放者：可……可恶！

谨慎的流放者：不妙啊老大， 我听说过这家伙，据说他的尾巴一旦开始左右快速摆动，战斗力就会变得非常强……

凶狠的流放者：那又怎样？

谨慎的流放者：可是他的尾巴都快转成螺旋桨了啊！

凶狠的流放者：哼，那是我还没拿出真正的实力……

漂泊者：还在嘴硬。

漂泊者：看来我们下手还是太轻了。

贝济：好……好厉害……

凌阳：呼……

凌阳：野外是我的主场，劝你们还是乖乖投降吧。

凌阳：……如果你们不想被我撕碎的话。

凶狠的流放者：嘿嘿……看来你们把“那几个家伙”给惊动了啊……

谨慎的流放者：老大……我们现在怎么办啊！

凶狠的流放者：那当然是……

谨慎的流放者：跟他们拼了？

凶狠的流放者：赶紧跑啊！

谨慎的流放者：啊？等等我啊——老大！

漂泊者：什么情况？

漂泊者：别让他们跑了！

凌阳：漂泊者，小心！

凌阳：休想伤害我的朋友！

## 击退敌人

凌阳：嘶……想要伤害我朋友的家伙……我绝不会饶恕！

凌阳：抱歉，漂泊者，让你看到了我这一面。

漂泊者：有被吓到……

凌阳：希望你能替我保守这个秘密。

漂泊者：我会保守这个秘密。

凌阳：谢谢，那就再好不过啦。

贝济：总算得救了，谢谢你们！

贝济：对了，你们是？

漂泊者：是你妹妹托我们来找你的。

贝济：是……贝诗？她一直在担心我吗？贝诗她现在还好吗？

漂泊者：她很好。

贝济：那就好……那就好……

漂泊者：她已经七天七夜没有合眼了。

贝济：啊？？对不起……我这个哥哥……实在是太不称职了……

凌阳和你把事情的经过一五一十地讲述了一遍……

贝济：唉……原来是这样……

贝济：对不起，让你们也跟着担心了。

漂泊者：关于贝诗……

贝济：关于我妹妹的事情，你们应该多少都知道了一些吧。

贝济：我们的父母都曾是先行公约的探险家……但他们却因为一场意外，牺牲了。

贝济：自那以后，我们两人只能相依为命……为了维持生计，我做了很多份工作，想尽可能地将她照顾好。

贝济：但我的妹妹，她却仍然想要加入先行公约成为一名探险家，完成我们父母未完成的志向。

贝济：我只有这么一个妹妹，我真的特别担心她也离开我。

贝济：所以我极力反对她加入先行公约，我和她也就因此大吵了一架，在那之后，我们几乎就陷入了冷战，谁也不理谁。

贝济：但其实……她能够成为一名先行公约的成员，我真的是打心底为她感到高兴。

贝济：贝诗和我不一样，她乐观，坚强，对于一切事物都有着尝试的勇气，我也希望她能够走向更大的世界。

贝济：事后回想起来，我的确是阻碍了她的梦想……

漂泊者：你也有你的苦衷。

漂泊者：你应该尊重她的想法。

贝济：……无论是有什么样的苦衷，我也都应该先尊重她的意愿。

凌阳：洞穴内太危险，我们还是先从这里出去吧。

凌阳：你的妹妹也在等你报平安呢。

## 离开「隐地洞天」

谨慎的流放者：为什么……为什么会这样呢？

凶狠的流放者：唉，屋漏偏逢连夜雨……

凶狠的流放者：我不甘心啊！

漂泊者：自作孽，不可活。

漂泊者：人生不如意，十之八九。

严肃的今巡尉：老实点！

贝诗：凌阳！漂泊者！

正直的今巡尉：多亏这位姑娘把这里的情况告知了我们，我们才能及时赶到，将他们抓了个正着。

贝诗：太好了，你们没受伤吧？

漂泊者：你的哥哥……

漂泊者：我们都没事。

贝济：贝诗……

贝诗：哥……哥哥……

贝济：对不起贝诗……哥哥让你担心了……

凌阳：兄妹重逢的画面虽然是很感人啦。

凌阳：但这里还不是说话的地方，我们先回城里吧。

## 回到居民区

凌阳：……所以，当你知道贝诗是因为“丁零当啷兽”而失去了勇气时，就想出了刺杀“丁零当啷兽”的计划？

贝济：既然一切都是因为“丁零当啷兽”而起，那只要消灭了“丁零当啷兽”，她的勇气应该也能回来了吧。

贝济：正巧这段时间，外面一直流传着一个和“丁零当啷兽”有交流的“野兽帮”。

贝济：所以，我就想……

漂泊者：通过他们找到“丁零当啷兽”？

贝济：是的……而且，我也想要证明自己的勇气，为妹妹做个榜样。

贝济：如果她心中那个保守、谨慎、懦弱的哥哥能做到这件事……那么她也一定能做到！

漂泊者：你的勇气值得尊敬。

贝济：但那又怎样呢……

漂泊者：勇气不等于鲁莽。

贝济：呵呵……是啊……

贝济：呵呵……是啊……

贝济：我还是太弱小了，不仅没能找到“丁零当啷兽”，连那些坏家伙都打不过……只能躲在角落里瑟瑟发抖……

贝济：贝济啊贝济……你一直都是那个胆小无能的贝济啊！

贝诗：不，不是这样的。

凌阳：至少，你没有选择和野兽帮同流合污。

凌阳：趋利避害，顺从欲望，甚至残害同类……这是野兽的逻辑。

凌阳：因为某些更重要的事物或情感而克服自己的本能与弱点，甚至是为此牺牲，这是人类独有的品格。

凌阳：人想要堕落成野兽，只需要一瞬。

凌阳：但，坚守住自己的“人性”，需要的是长久的努力和巨大的勇气。

凌阳：贝济，你已经证明了你的勇气。

凌阳：我相信，你的妹妹，她也一定是这么认为的。

贝济：是……是吗……

贝诗：嗯！但是……哥哥，以后不要再做这么莽撞的事情了……

贝济：好，好，我答应你……但是哥哥这一行也并不是完全没有收获嘛……

贝济：至少现在我们知道了，人们口中所谓的“丁零当啷兽”只是一个传言！

贝济：所以贝诗，你不需要再害怕它了！

贝诗：可是，我真的听到了铃声……

贝济：那可能是你的幻听吧……有些残象会模拟“铃声”也说不定呢？

贝诗：那个声音，我明明听得很清楚，不可能听错的……“丁零当啷兽”一定存在……

凌阳：嗯……看来，贝诗的心结还是没有解开呢……

漂泊者：不应该啊？

漂泊者：我觉得也是。

贝济：漂泊者，凌阳，我们先回去了……抱歉，害得你们也为我担心了。

凌阳：嗯，早些休息吧，明天不要忘了来看狮舞演出喔。

贝济：欸？这个时候……

凌阳：我记得，你可是发过一个狮舞委托的？

贝济：是，是我没错……

贝济：说来惭愧，当时发布这个委托，其实是为了调查“丁零当啷兽”的……

贝济：现在看来，应该是不需要了……

凌阳：唉，是吗……

凌阳：有些关于“丁零当啷兽”的困惑，说不定能在狮舞之中得到解答呢……

漂泊者：就当是捧个场。

漂泊者：狮舞表演意义重大。

贝济：我知道了……明天我和妹妹会来的。

凌阳：那就一言为定了！明天一定要来哦！

贝济和贝诗在向你们道别之后离开了……

凌阳：漂泊者，我知道你的心里还有不少疑惑……

凌阳：正好我还有些事想和你商量一下。

凌阳：跟我来吧。

沿着这条路一直往前，就能到达剧院了，估计你已经走过很多遍了吧……

不过来都来了，我们就顺路逛逛吧！

## 与凌阳一同前往剧院

凌阳：老板！生意红红火火！

顺才：借你吉言了！凌阳！

凌阳：在野外走了这么一遭，再回到城里看到这么多烟火气，真是令人慰藉啊。

凌阳：这份繁荣，一定要好好延续下去……

凌阳：二位，百年好合啊！

林玲：谢谢你，凌阳！

凌阳：哈，甘雪的商店总是这么火爆，我们就不去打扰她了！

凌阳：用心制作的纪念品，一定会得到珍惜的！

凌阳：呼，可算回来了。

阿奇：凌阳！你可算回来了！师父一直在找你！

凌阳：糟了！我把师父他老人家给忘了！

凌阳：漂泊者，拜托你先在剧院后台看看，有没有什么适合帮助贝诗解开心结的道具……

凌阳：我去去就回！

阿奇：快点快点！师父要发火了！

凌阳：来了来了——！

## 在剧院后台寻找合适的演出道具

《吉祥话大全》，手写字体有些歪扭，有持续编撰的痕迹。

详细记录着市面上流行的吉祥话，其中有不少都从凌阳的口中听到过。

制作到一半的红包、彩球等半成品。

这些道具应该是用于狮子舞演出的，设计和做工都十分精巧。

凌阳：嘿，我回来啦！

凌阳：师父他一到演出前就会变得特别严格，要我们全力准备，为今州人呈现出最棒的狮舞。

漂泊者：今州人为什么这么关注狮舞表演？

凌阳：嗯……这就要从狮舞的起源说起了。

凌阳：狮子舞，最初是将士们出征归来时的凯歌。

凌阳：后来演变成了将士出征时提振士气的阵前战舞，以求每一次出征都是凯旋，所以狮舞也逐渐成为了“勇气”的象征。

凌阳：又再后来，狮舞才慢慢演变成了如今的太平乐，但它的内核却始终不变……辟邪求吉，扫除恐惧，将繁荣与守护传递下去。

漂泊者：这和贝诗又有什么关系？

凌阳：我推测，贝诗可能是在受到袭击后，惊吓过度导致记忆产生了空白。

凌阳：而近期关于“丁零当啷兽”的可怖传闻，正好替她填补上了那段空缺。

凌阳：贝济想要杀掉“丁零当啷兽”，通过消灭她所恐惧的事物来帮助妹妹，确实是一个办法。

凌阳：但，这并不能从根本上解决问题。

凌阳：正如我们路上听闻的……

凌阳：人们对“丁零当啷兽”有千百种叫法，他可以叫“丁零当啷兽”，也可以叫“叮铃咣当兽”。

凌阳：只打跑“丁零当啷兽”是不够的，关键在于打跑任何“野兽”的勇气。

凌阳：所以，我想用狮舞所传达的意象，将贝诗的恐惧给覆盖过去。

凌阳：当然了，狮舞演变的过程中，已经融入了各种不同的元素，有了多样的形式，对于每个人而言，具有着不同的意义。

凌阳：我们也必须”对症下药“，找到能够帮助贝诗的关键道具……

凌阳：嗯，那我就顺着这个思路去准备啦，明天狮舞的时候，你也一定要来啊！

## 在次日下午前往剧院（15:00-17:00）

## 在观众区寻找贝济与贝诗

## 与贝济贝诗交谈

漂泊者！你来啦！

好久没看过这么盛大的狮舞表演了，心情还是有些激动呢……

漂泊者，你知道凌阳说的，关于“丁零当啷兽”的秘密是什么吗？

漂泊者：我也不知道呢。

漂泊者：惊喜。

啊，表演要开始了！

## 前往剧院后台寻找凌阳

贝诗：我之前在野外受到袭击的时候，是在力竭之时中听到了铃声，那时我的脑子里一片空白，只顾得上逃跑……

贝诗：如今听到了人们口中的传闻，一度以为袭击我的，就是“丁零当啷兽”……

贝诗：直到今天，看完这场狮舞之后，我终于回想起来了——那是我曾经在狮舞之中听到过的铃声！

贝诗：所以，那时的我，是被铃声拯救了吧。

贝诗：那个不停追赶着我的铃声，其实一直在指引我远离危险，也是那个铃声……给我带来了勇气。

凌阳：狮舞对每个人的意义都不一样，如果你能从我的演出之中收获勇气，我也很开心！

贝诗：嗯！是很精彩的演出！之后我会鼓起勇气，继续先行公约的事业的！

贝济：太好了，贝诗……

贝济：你能成为一名先行公约的成员，哥哥其实也为你感到骄傲，也希望你能坚持下去！

贝济：还有就是，希望你不要再生气了……

贝诗：我生气，是因为你有什么事情从来都不告诉我……无论什么事情都是自己决定。

贝诗：甚至是刺杀“丁零当啷兽”这么危险的计划……下次不准再这么做了！

贝济：好，好……那哥哥想请你吃点什么，以表道歉的诚意……

凌阳：我倒是认识一家不错的小吃摊，就在广场上，你们可以去看看。

贝济：那太好了，走吧贝诗！

凌阳：漂泊者，你来啦。怎么样，我的演出还算精彩吧！

漂泊者：很精彩。

凌阳：嘿嘿，能得到你的认可，我也就满足啦！

凌阳：总之，这次的事，也多谢你了，漂泊者。

凌阳：要是没有你，我肯定完不成这一切。

漂泊者：嗯……

凌阳：唔……看来我的技艺还需要磨炼啊……

漂泊者：精彩！太精彩了！是我三生有幸……

凌阳：漂泊者，你这也太夸张了！

凌阳：不过能得到你的认可，我也就满足啦。

凌阳：总之，这次的事，也多谢你了，漂泊者。

凌阳：要是没有你，我肯定完不成这一切。

漂泊者：我还有个问题。

凌阳：嗯，关于你的疑问嘛……我们换一个人少的地方聊吧。

## 跟随凌阳

凌阳：就这里吧，漂泊者。

漂泊者：关于“丁零当啷兽”……

漂泊者：关于“贝诗”……

凌阳：这个故事，要从哪里讲起好呢？

凌阳：漂泊者，你有没有想过……

凌阳：这个世界上，既然有能够获得“共鸣力量”的人类……

凌阳：那么，会不会也有获得了“共鸣力量”的野兽呢？

漂泊者：不可能吧……

漂泊者：我相信。

凌阳：共鸣者如若无法克制自己的情绪会招致毁灭（超频）……对于无法控制欲望的野兽来说更是如此。

凌阳：大部分获得了“共鸣力量”的野兽，都在漫长的时间长河中，跟随着自己的欲望而逐渐灭绝了。

凌阳：能够掌控自身力量的野兽少之又少，但……并非不存在。

凌阳：“丁零当啷兽”正是其中之一。

凌阳：不过，在很久很久以前，那时的“丁零当啷兽”还不叫“丁零当啷兽”，它有一个确切的名字——

凌阳：“狻猊”。

漂泊者：听起来就很凶恶呢。

漂泊者：听起来也挺可爱的。

凌阳：在很久以前，它们只是一种深居山林，不喜人烟的生物。

凌阳：但是，在那个无音区疯狂扩张的时代，他们的领地也没能幸免于难。

凌阳：为了寻找可以生存的区域，“狻猊”不得不选择去侵占一部分人类的领地。

凌阳：凶猛的外形、强大的共鸣力、无法控制的兽性……人类为了对抗“狻猊”，也付出了惨痛的代价。

凌阳：……它们也因此，被人类视作了凶兽。

漂泊者：你怎么知道得这么清楚？

凌阳：是从瑝珑的古书里看来的啦，据说他们还在无光之森的紫月榕下栖居过呢。

凌阳：“狻猊”在自然演化的过程中，已近乎灭绝，只剩下寥寥无几的后代，时至今日，可能已经仅剩一只个体了。

凌阳：我曾在一些考古学家口中，听到过一种特别的说法……

凌阳：据说，最后一只“狻猊”……曾经非常渴望成为人类。

凌阳：为了让人们不再惧怕它，它先是给自己起了一个听起来不那么可怕的名字……比如“丁零当啷兽”。

凌阳：它拔光自己的毛发，磨平利爪，矫扭骨骼，学会站立……

漂泊者：它为什么这么想要成为人类呢？

凌阳：或许，它是被人类所创造的种种热闹的仪式节庆所吸引……若是族群中仅剩自己，应该会很孤独吧？

凌阳：或许，它是被人类面对悲鸣时的无畏与勇气所吸引，因此想要加入他们，一同战胜侵占他们领地的悲鸣？

凌阳：又或许，它只是被人类对食材加工的方式所吸引也说不定？

凌阳：但无论怎样，最终……它都没能成为人类。

漂泊者：是因为它的“外形”？

漂泊者：是因为它的“心”？

凌阳：若想真正地成为人类，它必须要先参透人之所以为人的原因。

凌阳：如果要我说，那应该就是人类的“心”吧。

凌阳：于是，它不再抗拒自己的样貌，而是以兽类的模样开始试着接触人类，帮助人类……

凌阳：说不定，在这个过程中，它在野外也曾救过一个小女孩呢。

凌阳：漂泊者，你觉得，它的结局是什么呢？它最终如愿以偿，成为人类了吗？

漂泊者：它还有很长的路要走。

漂泊者：它已经做到了。

漂泊者：这已经不重要了。

凌阳：嗯……你是这么认为的吗……

凌阳：我想，“丁零当啷兽”已经不再在乎自己是人是兽了，它以自己的方式存在着。

凌阳：世上存在披着人皮的野兽，自然也存在拥有野兽外表的人类灵魂，它只需要做它自己就好了。

凌阳：它会坚定地选择用自己的方式，去传递那些曾在人类身上见过的美好。

凌阳：啊，光顾着说了，差点忘掉这件事——我这串铃铛送你吧，留作纪念！

凌阳：再次感谢你，漂泊者！

漂泊者：（伸手。）

？？？：凌阳！快回来——！

凌阳：来了来了！

凌阳：漂泊者，师父在喊我准备下一场演出用的道具了。

凌阳：下次也来看我的狮舞表演吧，到时候再请你吃饭！

凌阳：希望铃铛可以给你带来好运！祝你所行皆坦途，所求皆如愿！

