## 乘坐贡多拉，在拉古那度过悠闲的一天

你搭乘贡多拉，在拉古那城内度过了悠闲而愉快的一天。

城市已经陷入夜幕之中。就在下船的时候，你看到了两个形迹可疑的人……

## 调查打算进入住宅的可疑人物

鬼鬼祟祟的人：你怎么还没搞定？

鬼鬼祟祟的人：要是还带不了东西回去，老大不会放过我们的！

漂泊着：你们在做什么？

鬼鬼祟祟的人：呼……喂，别多管闲事！我们可是「黑街」的人。

小心翼翼的人：笨！这家伙光看站姿就强得可怕，还不快逃！

漂泊着：（是谁……？）

？？：你好，我想请求你的帮助……

熟悉的声音：你们两个，慌慌张张做什么？

？？：啊！

一阵惊慌失措的声音响起，那道目光消失了。

漂泊着：——赞妮？

赞妮：漂泊者？

赞妮：你知道这两人是怎么回事吗？

赞妮：他们叫唤着什么“人质”啊“佯攻”啊，就向我冲来了。

漂泊者：

漂泊着：他们想要私闯民宅。

赞妮：被你撞见后，就慌不择路了？原来如此。

漂泊着：大概是忘带“回”家的钥匙了？

赞妮：你是想说小偷吧？我知道他们这么慌不择路的理由了。

漂泊着：他们还提到了「黑街」。

漂泊着：你听说过这个地方？

赞妮：没错，但这个名字已经……

严肃的教士：喂！你们这是什么状况？

赞妮：顺手收拾了两个小贼，正打算送去「诫令院」呢。

严肃的教士：那她呢？

赞妮：她和你们一样，被刚才的动静吸引过来了而已。

赞妮：规矩我懂的，我一个人跟你去记笔录就行。

赞妮：我来和他们交涉，你也不想被修会问东问西吧？

漂泊着：其实还有个人打算向我求助。

漂泊着：不过她一下就消失了。

赞妮：可能还有另一人吗……

严肃的教士：那你随我去「诫令院」一趟吧。

赞妮：这件事可能不简单，稍等我一下？

赞妮：不会太久。

## 在附近寻找神秘的求助者

漂泊者：（在赞妮回来前，去那个声音传出的地方看看吧。）

## 查看脚印消失的位置

漂泊者：（看来是乘坐贡多拉离开了……）

漂泊者：（线索断了，先等赞妮回来吧。）

赞妮：给，麻烦你等我了。

赞妮：呼……「诫令院」的人还是那么难打交道。

漂泊着：有什么结果吗？

赞妮：嗯……你也知道修会和家族现在的关系，所以他们没有告诉我审讯的结果。

赞妮：我也说了那两个小偷有提到「黑街」，但「诫令院」对这种没有实质证据的事不太上心。

漂泊着：「黑街」到底是什么？

赞妮：一群不法者曾经组成的帮派，不过有些人是不是自愿加入的就另说了。

赞妮：当时有很多流浪者被逼着加入他们，成为了执行犯罪的工具。

赞妮：但「黑街」的高层在好几年前就被人单枪匹马剿灭了，剩下的人也不成气候，有些现在还被关在监狱。

漂泊着：也就是说，那两个人是……

赞妮：也可能只是单纯想吓唬吓唬你……不过选错对象了。

赞妮：在意那个向你求助的人，看来你有了新发现？

漂泊着：（告诉赞妮自己刚才的发现。）

赞妮：你怀疑她的情况和曾经那些流浪者的情况一样？

赞妮：漂泊者，你是那种没法放下求助的人不管的类型呀。

赞妮：时间还不算太晚，有空去一个地方吗？

漂泊着：有空是有空……要去哪？

漂泊着：那地方应该不远吧？

赞妮：「黑街」曾经的入口。

赞妮：如果「黑街」真的死灰复燃，那么去它的老巢或许能有点线索吧？

## 前往黑街入口

赞妮：就是这里了，只要击打对应位置，就能打开入口的暗门。

赞妮：怎么了？

漂泊着：你好像对这里很熟悉。

赞妮：嗯……有一点过去的经验吧……

漂泊着：你和白天的状态不太一样。

赞妮：毕竟现在是下班时间。

赞妮：先解决眼前的事吧。

除了扬起一些碎石外，周围毫无反应。

赞妮：奇怪……我的记忆应该没出问题才对？

面具兄：谁在这里捣乱！不知道这里已经被我们面具兄弟占领了吗！

面具弟：大……大哥，她们看上去是硬茬子啊……

面具兄：怕什么，我们可是要重建「黑街」的人！

面具兄：借我们兄弟俩一点钱花吧？

赞妮：白跑一趟了。

## 击败面具兄弟

面具兄：等等，别打了别打了！！小的有眼无珠，饶了我们这次吧！

面具弟：大哥，我就说他们是硬茬子，你就不能信我一次吗？

面具弟：这地方是不是受诅咒了啊……每次出什么动静总没好事。

面具弟：这次是……上次也是……

漂泊着：等等，上次？

面具兄：那是好几周前的事了，当时这边传出来了很大动静，我们还以为什么塌了呢。

面具兄：结果是一个很凶的女人走了出来，见到我们二话不说就亮刀子。

面具兄：还好我们跑得快，两周后才敢回来。

漂泊着：入口应该就是在那时被破坏的。

赞妮：有可能……但关键是为什么？

面具兄：那……没什么事……我们就先告辞了？

面具兄：悄悄地……

赞妮：就这点胆量，还自称要重建「黑街」？

面具兄：总得有点唬人的东西嘛……要不是看你们一个面相纯良，一个像是加班过度，我也不敢上啊。

漂泊着：那你可找错目标了。

赞妮：得手过几次了？

面具兄：一次都没啊！！！

赞妮：剩下的和「诫令院」说吧。

赞妮迅速制服了想要逃跑的两人。

赞妮：漂泊者，关于「黑街」和今天的事我会继续调查。

赞妮：有消息再和你同步吧。

漂泊着：那就交给你了。

漂泊着：这么有干劲？这可不像你啊。

赞妮：其实把之前那两人送到「诫令院」后我才知道，他们盯上的是家族员工的住宅。

赞妮：提供安稳的工作环境，也算我的工作范畴吧。

赞妮：今天已经太晚了，等明天有些结果后再说吧。

## 回拉古那城休息，等待赞妮的调查结果

你在玛格烈特餐馆吃了点夜宵，随后找了个地方休息。

第二天，你在街上收到了赞妮的通讯。

赞妮（通讯中）：漂泊者，关于上次的事，有一些结果了。

赞妮（通讯中）：问出了他们老大的名字——「塔洛斯」。

漂泊着：我好像没听说过这个名字。

赞妮（通讯中）：嗯……这个名字应该随着「黑街」的覆灭一起消失了才对。

漂泊者：你之前也提到过「黑街」的高层曾被人单枪匹马剿灭了，到底是谁？

赞妮（通讯中）：嗯……坊间叫那人……「焰光的夜行者」……

漂泊着：等等，焰光的……什么？

赞妮（通讯中）：「焰光的夜行者」……好了，我也不想重复这个外号。

赞妮（通讯中）：有空的话能来聊一聊吗？有事想请你帮忙。

## 和赞妮汇合

赞妮：有什么想问的吗？

漂泊着：讲讲「黑街」的事吧。

赞妮：拉古那曾经有一段混乱的时期，当时修会遭遇了重大变故，损失了大量精英。这让那段混乱的时期持续了很久。

漂泊着：讲讲「塔洛斯」的事吧。

赞妮：「塔洛斯」……是「黑街」对帮派首领的称呼。

赞妮：根据他们的说法，这个称呼并不局限于个人，谁是老大谁就是「塔洛斯」。

漂泊着：讲讲「焰光的夜行者」的事吧。

漂泊着：你是指……第二次黑潮。

赞妮：没错，虽然修会本身并非完美无缺。但不可否认的是，拉古那的秩序是由他们维持的。

赞妮：「黑街」便是那段秩序缺失时期的产物，原本分散的不法者组成了帮派，让原本遵纪守法的平民不堪其扰。

赞妮：更过分的是，他们还逼迫很多流浪者加入他们，把他们当做执行犯罪的工具。

赞妮：他们的耳目遍布大街小巷，修会几次想要调动人手，集中力量剿灭，却都扑了个空。

赞妮：直到有一天，「诫令院」收到了被五花大绑的帮派高层，这才顺藤摸瓜彻底捣毁了「黑街」。

赞妮：「焰光的夜行者」……和「塔洛斯」的名字也是从他们口中传出来的。

漂泊着：我还想问问别的。

赞妮：「塔洛斯」……是「黑街」对帮派首领的称呼。

赞妮：根据他们的说法，这个称呼并不局限于个人，谁是老大谁就是「塔洛斯」。

漂泊着：也就是说，已经有好几个「塔洛斯」了。

赞妮：嗯，而且选举的方法也很简单粗暴，谁最能打谁就是「塔洛斯」。

赞妮：不过这个名号应该随着「黑街」一起覆灭了才对。

漂泊着：我还想问问别的。

赞妮：「焰光的夜行者」……这夸张的名号也是黎那汐塔诸多坊间传闻之一。

赞妮：拉古那曾经有一段混乱的时期，当时修会遭遇了重大变故，损失了大量精英。这让那段混乱的时期持续了很久。

赞妮：所以当时的夜晚并不像现在这样宁静，总是有平民受到不法者的骚扰。

赞妮：这时，人们渐渐发现，有一个行踪不定的家伙，在针对这些不法者，多次阻止了他们对平民的伤害。

赞妮：由于这个人没有留下名号，所以人们就取了「焰光的夜行者」这么个代号。

赞妮：「焰光的夜行者」最后一次出现在人们视野中，就是这人单枪匹马剿灭了「塔洛斯」还有其他帮派高层。

漂泊着：我还想问问别的。

赞妮：好好休息吧，今晚才是工作时间。

赞妮：哪种好呢？

赞妮：嗯……全都要吧，请每种都给我一份。

漂泊着：吃这么多会胃痛吧。

漂泊着：也用不着点这么多吧。

赞妮：漂泊者你来了，我们去旁边的位置上慢慢聊吧。

赞妮：因为不清楚你喜欢哪种，实在很难选，索性都买了一份。

漂泊着：我还以为你是咖啡爱好者。

赞妮：工作已经很苦了，没必要再自讨苦吃。

漂泊着：听起来，你最近不太顺利。

赞妮：嗯……还是有关上次的事。

赞妮：其实有不少家族员工都遭遇了同样的事。

漂泊着：看来那两个毛贼不简单。

赞妮：他们本身倒是没什么特殊的。

赞妮：重要的是，有不少家族员工都遇到了同样的情况。

漂泊着：没记错的话，你好像在休年假。

赞妮：年假这东西就和广告一样，解释权是在发放的人手里的。

赞妮：而且最近有不少家族员工，都遇到了类似那晚的事情。

赞妮：我的假期也只能继续延迟了。

漂泊着：下次我来帮你申请吧。

赞妮：这样的话……说不定有戏？

赞妮：好了，你想先从什么听起呢？

漂泊着：先说说要我帮什么忙吧。

赞妮：就像我刚才说的那样，最近有不少家族员工，都遇到了类似那晚偷窃未遂的事情。

赞妮：虽然家族加强了防范，但是一直这么僵持下去也不是办法。

赞妮：至于被抓到的那些人……他们一边不愿意松口，一边又只是犯了些小罪。

赞妮：所以不太好动用一些……拷问的手段，否则的话，可能会被别有用心的人借题发挥。

赞妮：你之前提到过有什么人请求你的帮助吧？

漂泊着：你们想找到她？

赞妮：符合这样条件的人我们一直没找到，可能是不愿意在家族的人面前露面吧？

赞妮：但目前对方可能是唯一的线索了。

赞妮：所以能够再拜托你露一次脸吗？

漂泊着：就交给我吧。

赞妮：有劳了。

漂泊着：看在冰激凌的份上，好吧。

赞妮：那再加点？

赞妮：行动的时间就在今晚，到时候就拜托你了。

赞妮：你可以提前休息一下，酒店那边已经打好招呼了。

赞妮：我也会再在这里待一会儿，有什么疑问可以随时来问我。

漂泊着：不用提前准备什么吗？

赞妮：那些早就办好了。

## 前往亚格罗塔宫休息

迎宾员：您好，漂泊者女士。

迎宾员：赞妮小姐已经帮您定好房间了，请问是需要入住吗？

漂泊着：你听过「焰光的夜行者」吗？

迎宾员：您算是问对人了。

迎宾员：因为我曾被「焰光的夜行者」救下过，当时的拉古那远没有现在和平。

迎宾员：我当时只是晚了一点回家，就遇到了「黑街」的帮派成员。

迎宾员：要不是「焰光的夜行者」出手，我身上的钱恐怕都要被抢走了。

迎宾员：那可是我整整一个月的收入啊！

漂泊着：那「焰光的夜行者」长什么样？

迎宾员：呃……动作太快了，天又黑，没看清。

迎宾员：我只看到了发光的眼睛，大概这就是外号的由来吧？

漂泊着：原来是这样。

迎宾员：好的，我这就带您去房间。

迎宾员：好的，随时欢迎您的下榻。

漂泊者：（要直接去休息，还是再了解下情况呢？）

你在客房中休息了一会。醒来时你才发现，自己根本就没睡多久。

你离开酒店，决定在行动开始前随便逛逛，

赞妮：漂泊者？时间还没到，不打算多休息一会儿吗？

漂泊着：我要休息了。

漂泊着：我还有其他事。

漂泊着：你好像也没在休息。

赞妮：现在就是我的休息时间。

漂泊着：我睡不着。

赞妮：那这方面我恐怕帮不了你了。

赞妮：毕竟我只有失眠的经验。

漂泊着：其实，我有些问题没弄明白。

赞妮：什么？

漂泊着：家族这次的态度。

漂泊者：明明有不少成员都受到了骚扰，但是最后只派了你来处理这件事。

赞妮：如果出动太多人，很有可能会打草惊蛇。

漂泊着：那为什么不交给修会呢？

赞妮：其实「诫令院」也抓到了一些人，但是他们对没有绝对证据的事行动力不足。

赞妮：而且……有些修会高层，或许挺乐意莫塔里惹上些小麻烦的。

漂泊者：最重要的是……

漂泊着：你居然主动加班了？

赞妮：这居然算最重要的？

漂泊着：应该还有什么别的原因吧。

赞妮：我投降……你的直觉很敏锐，和你待久了容易没有秘密啊……

赞妮：其实当年「塔洛斯」还有那些「黑街」高层都是被我绑过去的。

漂泊着：啊？

赞妮：嗯，我就是那个……「焰光的夜行者」，真不想重复这个外号啊。

漂泊者：这种事按照传统，不该是最后才揭露吗？

赞妮：传统是指，经历千难万险，中途还因为诸多误会而分道扬镳，最后一方在另一方的怀里用最后一口气吐露真相，让另一方抱憾终生？

漂泊着：这是从哪看的？

赞妮：我也有自己的娱乐活动啊。

赞妮：隐瞒身份感觉好麻烦，你好奇的话，告诉你不就好了。

赞妮：反正你也不是不能告诉的人。

赞妮：家族会指派我来，除了担心大规模行动会打草惊蛇以外，这点也是考量之一。

漂泊着：嗯……我早就知道了。

赞妮：嗯，就像你知道的那样，我就是那个「焰光的夜行者」……真不想重复这个外号。

漂泊着：「焰光的夜行者」……黎那汐塔是人手一个外号吗？

赞妮：说实话，本人也很困扰啊……

赞妮：另外你不知道你成为「桂冠」后，也是外号满天飞了吗？

漂泊着：想不到，你还有这么热血澎湃的过去。

赞妮：我得强调一句，我从来没有这么自称过。

赞妮：当初本来也只是随着性子做的，也不知道怎么就有了这么一个外号。

漂泊者：不过，这个外号和你现在的形象差别有点大。

漂泊着：中间有什么变故？

漂泊着：是上班把你变成了现在这样吗？

漂泊着：你身上已经看不到光了。

赞妮：毕竟上班要有上班的样子，哈哈哈哈……

漂泊者：所以，「塔洛斯」也可能是本人？

赞妮：……不知道，不过也就是再重复一次同样的事情罢了。

赞妮：就当是善后了。

赞妮：如果事情进展顺利的话，或许我们还能吃个夜宵呢？

漂泊着：看来我该使出全力了。

赞妮：我想这事还没严重到需要你出全力的程度。

赞妮：及格万岁，留点力气给之后的夜宵不也挺好的吗？

## 前往预定的监视地点

赞妮：时间差不多了，我们分开埋伏。

赞妮：看能不能顺利揪出那条尾巴。

漂泊者：（赞妮现在的上心程度可不是“及格万岁”，不过暂时不要戳破吧。）

你在房顶等待了一会，和你们所判断的一样，几个鬼鬼祟祟的家伙出现在夜幕中。

漂泊者：有人出现了，不过看起来更像普通的小偷。

赞妮（通讯中）：收到，请自由判断行动的时机吧。

赞妮（通讯中）：我会在这边监视有没有在附近盯梢你的人。

## 击败帮派成员

胸有成竹的打手：果然有人埋伏，不过你这可就中计了！

胸有成竹的打手：兄弟们，一起上！

赞妮（通讯中）：要帮忙吗？

漂泊者：我一个人就行。

胸有成竹的打手：嘶……点子真扎手……

漂泊着：别抵抗了，束手就擒吧！

胸有成竹的打手：还好老大给了我这个！

漂泊着：赞妮。

赞妮（通讯中）：一起包抄！

## 追上逃走的帮派成员

慌不择路的打手：你怎么跑得这么快！

「焙焙」：哔——哔——！

漂泊着：放开「焙焙」！

慌不择路的打手：鬼才会放开，它就是我的人质……不对是骸质了！

漂泊着：放弃无谓的抵抗！

慌不择路的打手：哈哈，你没法放着这个声骸不管吧！

「焙焙」：哔~哔~

赞妮：不要害需要早起工作的人没有早餐吃啊。

赞妮：现在说说你们的藏身地和幕后主使吧。

赞妮：看来只能先把他带回去了，迟早也能问出来吧？

赞妮：可惜这只是个想要通风报信的家伙，不是我们要找的人。

？？：你们要找的……是我吗？

柯琳：我叫柯琳……请帮帮我和我的同伴。

赞妮：在此之前，你是不是应该先解释一下，你的来历。

柯琳：我来自「黑街」……

漂泊着：这么说，你也是……

漂泊着：你可不像是他们的同伙。

柯琳：不不不……「黑街」既是指那个曾经覆灭的帮派，也是指他们的驻地。

赞妮：「黑街」的入口已经不能用了。

柯琳：「塔洛斯」毁掉的……因为还有另一处隐匿的入口……

柯琳：原本那里是我们这些无家可归的人的住处……靠着做一些零工，倒也能勉强过活下去……

柯琳：但她来了之后就全变了……

漂泊着：她对你们做了什么？

柯琳：……她宣称，既然这里是曾属于帮派，那么这块地盘就该还给她了。

柯琳：如果我们想要继续在「黑街」生活，就必须听她的……

柯琳：像以前那样去偷……去骗……去抢，交上供奉，否则就要挨打。

赞妮：漏网之鱼啊……

赞妮：和之前「黑街」的运作模式一模一样……不过你们就这么信了她是「塔洛斯」？

柯琳：有人愿意相信她，或者说想要相信她，大多是一些手脚本就不干净的人。

柯琳：但更重要的是没有人能够反抗她……

漂泊着：她很强吗？

漂泊着：为什么？

柯琳没有回答你的问题，而是看向赞妮，脸上露出纠结和戒备的神情。

赞妮：我回避一下吧。

漂泊着：不。

赞妮：漂泊者？

漂泊者：柯琳，如果你对我的朋友依旧抱有怀疑，那恐怕我也不能帮你。

漂泊者：信任是相互的，你不能在拜托别人帮忙时，还对别人抱着戒备。

柯琳：我……我……

赞妮：今天行动结束，大家把抓到的人押走后就先下班吧。

终端里的声音：明白，赞妮小姐那边有线索了？

赞妮：不，一无所获。

终端里的声音：唉，看来只能明天再试试了。

赞妮：现在只剩我们了，还有什么不放心的吗？

柯琳：终端……那个「塔洛斯」也有终端……可以让她“变”成很厉害的声骸。

赞妮：原来如此……在害怕这个终端是家族的人供给的吗？

赞妮：所以怀疑上了我们，更信任来自外地的「桂冠」吗？

柯琳：对不起……

赞妮：不用道歉，作为被害者，抱有怀疑是你的正当权利。

赞妮：那么漂泊者，你打算怎么办呢？

漂泊着：你来决定吧，毕竟这是你的工作。

漂泊着：不能对求助的人坐视不理。

漂泊着：我倒要看看她的声骸有多强力。

赞妮：唉……谁叫其他人都下班了呢？

赞妮：反正作为家族员工，我也有义务阻止终端被拿去做坏事。

赞妮：之后只能向主管索要双倍的加班费和假期了。

漂泊着：很好，但你之前的假期兑现了吗？

赞妮：这时候该提这么扫兴的事吗？

柯琳：谢谢你们，谢谢你们！

柯琳：「塔洛斯」为了防止我们知道新入口在哪，在离开「黑街」后都会让我们蒙上眼睛被中间人带到集合地点。

柯琳：我带你们去找他。

## 前往中间人的藏身处

柯琳：那里就是中间人的藏身处了。

柯琳：不过他很狡猾，有一丁点危险就会乘坐贡多拉逃跑。

漂泊着：我们可以利用这一点。

赞妮：看来我们的想法一致。

赞妮：在正面搞出动静的事就交给我吧。

赞妮：将军的一步，就交给你了。

你按照计划前往藏身处后方。在做好准备后，你通知赞妮开始行动。

## 闹出点动静，越大越好

赞妮：要做的事和平常没有差别。

## 击败中间人的手下

## 闹出点动静，越大越好

## 击败中间人的手下

中间人的手下倾巢而出，试图靠人数优势击败赞妮。

与此同时，你找到了试图逃走的中间人。

## 追上中间人

中间人：等等，你是为了「黑街」的入口来的吧！

漂泊着：我还什么都没问呢。

中间人：我很清楚我的价值在哪。

中间人：既然被你逮到了，再嘴硬也只是多受皮肉之苦而已。

中间人：识时务者为俊杰，这便是我的生存之道。

赞妮：漂泊者，你那边如何了？

漂泊着：很顺利，他正准备交代呢。

赞妮：看来用不上准备好的“快速交谈”了。

赞妮：等他交代完入口的位置我们就直接出发吧。

赞妮：家族的员工也差不多到位了，善后工作就交给他们。

按照中间人交代的路线，你们来到了「黑街」的入口。

赞妮：虽然现在才问会有些奇怪……但是柯琳，之前「塔洛斯」要求的那些事，你应该也做了吧。

柯琳：我没……

赞妮：忘记漂泊者说的了吗？信任是相互的。

柯琳：我……我也没办法呀！如果不做就会挨打……

赞妮：那么，到时候都和「诫令院」如实交代吧。

柯琳：可……可是……

赞妮：不把迫不得已当成原谅自己的借口…… 能做到吧？

柯琳：我知道了……

漂泊着：「焰光的夜行者」，好严格。

赞妮：不要这么叫……

漂泊着：居然会认真开导她，你真的是赞妮吗？

赞妮：我也希望真正的我现在能睡在床上，而不是站在这里。

赞妮：所以，速战速决吧。

赞妮：希望里面的味道不会太糟糕。

漂泊着：不要说这种让人打退堂鼓的话。

柯琳：请放心，这里虽然也是地下水道，但是已经废弃很久了。

柯琳：称不上干净，但好歹能住人，也做了一些改造。

柯琳：错综复杂的管道，分割了帮派里不同等级的人的地盘……

柯琳：那个「塔洛斯」……就在水道的最深处。

赞妮：“恶魔总是住在地狱，就像主座总是住在教堂”说的就是这么回事吧。

赞妮：对了漂泊者，把面具戴上吧。

赞妮：戴上面具能避免很多麻烦。

赞妮：不管是你还是我，都不要被轻易认出来会比较好吧。

漂泊着：很有道理，不过……

柯琳：诶……诶！我会当不知道你们是谁的！

赞妮：看来不用我提醒你了。

## 进入黑街

赞妮：总之，这就是那个夸张外号的真正起源。

漂泊着：我还以为会更传奇一些。

赞妮：哪有那么多值得大书特书的展开？

赞妮：在这座城市，大部分都是交织的“日常”。

赞妮：早上闹钟响起时，赖床多久不会迟到……

赞妮：中午哪个时间去餐厅排队能刚好拿到新鲜出炉的卷饼……

赞妮：晚上怎么躺下可以快速入眠……

赞妮：这些“日常”脆弱到只是一小点恶意就能被打破……

赞妮：但是同样的，也只需要一次简单的出手就能挽救。

赞妮：大部分人搞错了一件事，把夸张的身份贴给了我。

赞妮：但它就和赖床，早点，头发与角的护理一样，只是我的“日常”罢了。

漂泊着：但捣毁一整个帮派可算不上是“日常”了。

赞妮：当时还只是一个人，也没怎么注意掩盖身份……

赞妮：于是渐渐地就被麻烦找上门……

赞妮：想着与其等他们造成更大的麻烦，不如主动出击一了百了。

赞妮：没想到反而闹出了更大的动静……都是不够成熟惹的祸啊。

漂泊着：那你是怎么处理的？

赞妮：家族找上了我，提出可以帮我善后，甚至可以在以后协助我。

赞妮：所以我就跳槽了，反正工作内容也和之前没差。

赞妮：听完后，失望吗？

漂泊者：出自善意的本能，就像拳头一样，虽然不及刀剑锋利，能够斩断根深蒂固的问题。

漂泊者：但是在触手可及的范围内，柔软地保护着现在。

漂泊者：所以你也不用把今天的事放在心上。

赞妮：不，我本来也没把今天的事放在心上。

赞妮：单纯的收拾人渣可没什么心理负担。

漂泊着：嗯？那你刚才……

赞妮：只是回忆起往事有些感慨而已。

赞妮：再加上……

赞妮：刚才你说的话，其实也完全适用于你。

赞妮：不过不同的地方是，你也是能斩断循环打破僵局的刀剑。

赞妮：但看你又完全没有自觉的样子，我更加感慨罢了。

赞妮：你没发现吗，自从在你的帮助下让狂欢节顺利举办后。

赞妮：拉古那的氛围比以前更忙碌了，工作的机会也多了很多。

赞妮：我刚才说了“日常”脆弱到只是一小点恶意就能被打破吧？

赞妮：所以……安稳的环境才是从源头减少恶意，维持“日常”的治本方法。

赞妮：那是我难以改变，但你却已经做到的事。

赞妮：恶意越来越少，我（「焰光的夜行者」）也就越来越没有出场的必要了。

赞妮：或许我有一天，也能睡个好觉呢？

漂泊着：所以前几天的晚上，你也是在……

赞妮：当然，毕竟是“日常”嘛。

赞妮：我一直在想……有你这样的人愿意站出来真好。

赞妮：你的上限或许是所有人都难以想象的高度……

赞妮：但你仍然想要背负所有事情，不论大小。

赞妮：谢谢，辛苦了。

赞妮：啊，抱歉……习惯……

漂泊着：没事。

漂泊着：我要摸回来。

赞妮：嗯……好吧。

漂泊着：（摸头）

赞妮：好了……差不多了。

漂泊着：（摸角）

赞妮：这你可没提前说啊。

赞妮：对了，这个就送给你吧。

赞妮：我曾经的武器。

赞妮：你可以把它当封口费，也可以当一份契约。

漂泊着：到时候也是“及格万岁”？

赞妮：怎么会，那样就是拖你后腿了。

