## 前往黑海岸花房

椿：呵，是你呀~

椿：好久不见了，我亲爱的……命·定·之·种。

椿：是来赏花的吗？瞧，它们就快开了。

椿：黑海岸的客卿遍布索拉里斯各地，那些人啊，总喜欢把所到之处的珍稀花种移栽到这里。

漂泊者：你喜欢花？

椿：我更喜欢培育它们的过程。

椿：看顾种子茁壮生长，等待蓓蕾绽放——静候的时间向来很美妙。

椿：当然，我也有自己最中意的花种。

椿：每日我都期待着它蓬勃生长，想象它盛放的时刻，层层花萼落在我手心……想要得到它的一切！

椿：能够凝望它守护它，就是最棒的事情了~

椿：呵呵，这也只是我的个人爱好。怎么样，【玩家昵称】，这段时间在黑海岸玩得开心吗。

椿：我都听说啦，你帮黑海岸和守岸人解决了大麻烦，是不是？

漂泊者：当然，毕竟是我。

椿：呵呵，的确。从今州之行开始，你就表现出了让我很感兴趣的潜力。

漂泊者：你从哪儿打听到的？

椿：这个嘛……毕竟我是黑海岸的执花呀。有些事我想知道，当然就知道咯。

漂泊者：那时候你......好像不在黑海岸。

椿：啊呀，真敏锐。那时候我有些事要处理，就错过啦……真可惜。

椿：只不过，刚一登岛就让你处理黑海岸要事……守岸人竟然如此信任你。

椿：你……

贝阿朵莉特：执花，你好啊。是我，你曾在谬误收容所帮过的那个人。

贝阿朵莉特：咳，用这种开场白有点厚脸皮，但……能请你再来这儿一趟吗？

【玩家昵称】：发生什么事了？

贝阿朵莉特：出了些麻烦，除了你这位被守岸人看重的执花，恐怕其他人没办法顺利解决。

贝阿朵莉特：详细情况等你来了，我再当面说明。

贝阿朵莉特：提前谢过了！当然，报酬也是不会少的。

漂泊者：有人找我，我要去处理点事。

椿：可惜~漂泊者真受欢迎，我都有点嫉妒啦。

椿：如果能把你永远困在花园里，只由我一人品尝那蓬勃甜美的力量……呵呵，开玩笑的。

椿：……奇怪。

椿：这种感觉，之前那时候也…

椿：有意思。

## 前往谬误收容所

贝阿朵莉特：执花，你来了！一段时间不见，你还是很精神嘛！

贝阿朵莉特：自从你来到黑海岸，这里就发生了很多意想不到的变化……就连守岸人也出现在了人前。

贝阿朵莉特：省去其他寒暄，我先和你讲讲这次的情况吧。你还记得谬误收容所的作用吗？

漂泊者：记得。

贝阿朵莉特：很好，看来你一向都这么细心！

漂泊者：有点忘了。

贝阿朵莉特：这里是一所“监狱”，专用于关押错误星图或异化物——也就是数据中的“有害废料”。

贝阿朵莉特：这次事故的起因，就是有一名“犯人”逃狱了。

贝阿朵莉特：它挣脱了拘束，逃到了噬亡星附近。据我观察，它还想逃向更深处。

贝阿朵莉特：守岸人正在全力进行调律，现在脱不开身。

贝阿朵莉特：我们想请你帮忙捕获它，避免酿成更严重的事故。你的实力有目共睹，我想这是最合适的选择了。

漂泊者：具体要怎么做？

漂泊者：你刚才说的报酬......

贝阿朵莉特：报酬肯定会让执花你满意的，放心。

贝阿朵莉特：这位“犯人”把自己隐藏了起来，但我们可以用它内部数据相关的遗留物，去反向定位它。

漂泊者：（……刚才，好像有什么声音。）

贝阿朵莉特：怎么了？

漂泊者：没事，你继续说吧。

贝阿朵莉特：我在调查时发现，几年前也曾有一名客卿访问过这些数据。

贝阿朵莉特：她前段时间在出外勤，最近正好回到了黑海岸，你可以先问问她情况。

漂泊者：好，有进展我就联系你。

贝阿朵莉特：多谢！那我就静候佳音了。

## 找到黑海岸客卿

## 和黑海岸客卿对话

黑海岸客卿：你好，是漂泊者对吧？贝阿朵莉特刚才给我发讯息了。

黑海岸客卿：关于我当年查阅那枚星图的起因……是我意外在野外发现了这个小家伙。

一台外观破损、看起来有点旧的小机器人，正安静地停在她的脚边。

黑海岸客卿：被我发现的时候，它已经停机很久了。

黑海岸客卿：我尽力修复了它，虽收效甚微，但意外听到了这段损坏的录音。

库里里：……归档记录，五月。因残象潮入侵，落香村大部分建筑已损毁，死伤者极多，少量幸存者已转移……

库里里：泰缇斯系统判定危险程度：极高。黑海岸首领已亲自前往……

库里里：……（杂音）……村落残骸已被高度异化的植物覆盖，深入搜救有困难，需要时间……

库里里：地下溶洞深处发现了……（杂音）超频共鸣者「花女」已被带回黑海岸，资料待录入……

库里里：……拉贝尔检测法结果判定，波形极易进入过载频段……暂时稳定……（杂音）……

漂泊者：（黑海岸首领亲自前往……是我从落香村把这位「花女」带到黑海岸的？）

黑海岸客卿：录音到这里就停了。那时候我刚加入黑海岸，对一切都感到好奇……尤其是和首领有关的事。

黑海岸客卿：过去只有极少数执花见过那位首领，与之有关的一切，都是谜团。

黑海岸客卿：既然首领的信息难以搜寻，我就去查了录音中出现的另一个名字，「花女」。

黑海岸客卿：查阅那枚星图，也是在因为系统内检索到它内部含有这个词。

黑海岸客卿：结果……还是一无所获。里面的东西被人刻意清理过，就算有残留的数据，我也没有权限查看。

漂泊者：有人销毁了这名执花的信息......

黑海岸客卿：是啊。我被激起了好奇心，又去问了黑海岸的执花前辈，求了好久才听到一点信息——

黑海岸客卿：听说「花女」和黑海岸首领很亲近，几乎形影不离。过去很多任务都是他们一起去的。

黑海岸客卿：只可惜，这名执花也已经失踪了近二十年……

漂泊者：失踪……那这条反向定位星图的线索，似乎断了。

黑海岸客卿：也不一定。我资历尚浅，权限不高，但你已经是受守岸人器重的执花了吧？

黑海岸客卿：外事大厅储存了大量黑海岸人员的信息，如果是你去问，说不定能找到「花女」的遗留物。

## 前往外事大厅

黑海岸职员：是漂泊者啊，来外事大厅有何贵干？

漂泊者：（告知工作人员事故详情。）

黑海岸职员：是漂泊者啊，来外事大厅有何贵干？

漂泊者：是谁取走了它？

椿：是我~

椿：呵呵，想要拿到它的话，就先加油追上我吧！

## 追上椿

漂泊者：地面上似乎有什么东西？去看看吧。

漂泊者：又是椿花……她还真是喜欢玩这种游戏。

漂泊者：……先不管椿的意图，必须尽快追上她。

 

椿：……真迅速~我就知道你不会让我等太久。

漂泊者：你刚才在跟踪我？

椿：是呀，不可以吗？

椿：心血来潮跟着你到收容所时，听到了点有趣的东西，我就对这件事开始感兴趣了。

椿：何况这东西到我手里，本来也算物归原主~

漂泊者】物归原主……你是「花女」？

椿：是，也不是~

椿：我和你一样，过去的事都忘光啦！所以谈不上是完全的「花女」。

漂泊者：你也失去了记忆......

漂泊者：那你是怎么确认自己的身份的？

椿：当然是因为我曾调查过这件事。只不过……后面出了点小事故，就停下来咯。

漂泊者：（如果椿就是「花女」，那过去的我们应该很熟悉，但现在我们都不记得彼此了。）

漂泊者：（我是黑海岸首领的事，目前只有守岸人知道。）

漂泊者：（……确认现在的椿不会产生安全威胁之后，再考虑和她提这件事吧。）

椿：漂泊者，想用遗留物信息去定位星图，就来和我玩一场吧！你陪我玩，这件事我就帮你。

漂泊者：玩什么？

漂泊者：要是我拒绝呢？

椿：那我就带着这东西逃得远远的——

椿：你或许可以在最后抓到我，但那也要耗费不少时间，对不对？倒不如陪我玩玩看~

椿：既然你能解决今州的鸣式，一场关于战斗的游戏，只会是小小的乐趣！

椿：身为执花，要为黑海岸挑选合适的种子，培育它们、守望它们。

椿：但这么多年过去，我根本没遇到什么有意思的家伙！

椿：你可是我看中的命定之种，要是就这么把你放走了，人家不就尝不到最棒的滋味了吗？

椿：如果你被别人夺走了、杀死了、消失了……

椿：……我会非常、非常、非常不高兴的。

漂泊者：你为什么对我有这种执着......

漂泊者：你为什么觉得我是命定之种？

椿：为什么……本能？

椿：花就算不知道自己是花，也本能地渴求水分滋养。野兽就算不知道自己是野兽，也本能地想吞噬血肉。

椿：我的本能就是这样咯，直白地、清晰地……指向欲求。

漂泊者：逃逸的错误星图关系到噬亡星的运作，可能会威胁到黑海岸的安全。

椿：黑海岸要爆炸的话，就让它爆炸吧！我不在乎。除非，这会影响我享乐的兴致。

漂泊者：……

椿：生气了？呵呵，你愤怒的情感也非常棒……

椿：要和我打一场吗，看看我们谁能猎杀对方？你那柄刀，我早就想试试它的锋芒了。

漂泊者：没必要，开始游戏吧。

椿：哈哈哈哈！很好，那么——来吧！

## 开始和椿的“游戏”

## 在和椿的“游戏”中获胜

椿：你解决黑海岸的麻烦时，我正好在躺医疗舱，没能亲眼欣赏到那一幕。

椿：想想就觉得遗憾……也让我看看吧？你的刀，你的力量。

椿：呵呵，猎杀敌人的感觉，真是叫人愉快……

椿：果然，你的刀从不让我失望。黑海岸多了你这位执花，以后的日子一定会很有趣的。

椿：这个给你！那么……我们的英雄，就请继续加油吧~

漂泊者：那枚星图内的信息和你有关。有你在，应该能更快地定位和捕获它。

椿：呵……所以？

漂泊者：黑海岸的危机必须尽快解决。你刚才说了帮我，不帮到底吗？

椿：哈哈！看来现在我是必须陪你走一趟咯？

椿：……不过，你这种强势的样子也很有趣！好，我答应你。

漂泊者：关于「花女」，你还知道什么？刚才你说调查过这件事，但是出了点小意外……

椿：是呀，在黑海岸的医疗舱里躺了半个月，差点因为重度超频死亡，只好遗憾地停止了。

漂泊者：......这算小意外？

椿：没死的话，就算咯。

椿：嗯——我的记忆应该被「花女」用特殊方法封住了，触景生情不管用。

椿：我只记得自己最初从一个溶洞里醒来，记忆一片空白。就这样，我在索拉里斯漫无目的地游荡了几年，之后机缘巧合来到了黑海岸。

椿：结果呢，竟然发现以前的自己在这里生活过~这肯定让人想查查看吧？

椿：我当然也这么做了。中间的过程……在医疗舱醒来的时候已经忘了，但我应该成功调查出了一次自己失忆的真相。

椿：成功了，但也差点因为超频死了，最后只好再将记忆重新封住。大概就是这么回事？

椿：虽然不知道「花女」为什么这么做，反正……也无所谓，不记得过去不妨碍我找乐子。

漂泊者：你的语气，听起来不像是在谈论过去的自己。

椿：毕竟我什么都不记得了呀~对现在的我来说，「花女」更像一个陌生人。

椿：就像是看荧幕上的影像，无论悲欢多感人，都是故事里的东西。

椿：你不也和我一样吗？在你看向屏幕上每一帧定格时，心中到底在想些什么？

漂泊者：什么也没想。

椿：你也不在乎，是不是？我就知道~

漂泊者：......太多了。

椿：哎呀……你比我想的思虑更重呢。

椿：反正呀，比起依附这些捉不住的记忆，我更相信自己的本能。

椿：就算失去记忆，只要本能还存在于躯体中，那就是“我”。

漂泊者：这听起来有点太动物性了......

椿：有什么不好呢？

漂泊者：对你来说，本能等于本质？

椿：没错~

椿：我受它支配，又支配着它，因它被满足而快乐，为它枯竭而痛苦！本能指引着我……

椿：就像你相信使命和责任指引着你那样，你真的觉得……这其中有优劣么？

漂泊者：我也觉得没区别。

漂泊者：嗯......不敢苟同。

椿：……呵呵，谈这些也没什么意思~我们在黑海岸分头寻找其他遗留物吧？

漂泊者：好，谁先找到，就去找另一个人汇合。

椿：一场小竞赛，我喜欢！那么，比赛开始——

## 寻找「花女」的遗留物

漂泊者：这朵黑花是……

## 进入洞中

椿：漂泊者可真慢，竟然让我主动来找呢~

椿：啊，有猎物的频率在深处振动。数量，很多……

椿：……好棒。

## 清理敌人

椿：呵呵，总算让人家有点兴奋起来了~

## 寻找漂泊者

椿：找到你了~

## 清理敌人

椿：哈哈哈哈！

椿：很好、很好——让我更愉快吧！

椿：真乖，再多挣扎些给我看！

椿：哈啊……好棒……

椿：你战斗的样子，真让我心跳加速……强大、丰茂、涌动着的力量……

椿：如果刚才和你跳这支舞（战斗）的是我......

漂泊者：……我是想拉你起来。

椿：我知道，呵呵……我只是，太开心啦……咳！呃……

漂泊者：你接近超频了。还有之前提到的医疗舱……你经常陷入这种状态？

椿：呵……没错。哎呀，怎么，你是在担心我吗？

漂泊者：对。

椿：……哈哈，你这样说，人家可是会害羞的。

漂泊者：......我只是担心黑海岸的安全。

椿：别担心~有泰缇斯系统在，我呀，造不成什么大的破坏。

椿：我很擅长在边缘舞蹈，不会让自己超频的。就算真的出了意外……那就接受嘛。

漂泊者：这很危险，你知道超频的危害吧。

椿：当然知道~可重度超频一旦出现症状，本来就无法完全治愈，不是吗？

椿：现在，我很开心！

椿：和你竞赛，很开心，猎杀这些数据残象，也很开心……这样不就很好？

椿：如果哪天真因为超频死了，那就死了吧！有黑海岸在，生成无音区的隐患会被解决的。

椿：我一直跟随本能的指引，从没有为不感兴趣的事烦恼费心过，就算立刻死去也没什么可遗憾的。

椿：及时行乐，享受此刻……总是盯着什么过去未来，多无聊啊~

椿：你这边有什么发现？我找到了一叠被损坏的照片，要定位星图，三四件遗留物差不多了。

漂泊者：我找到了这朵黑花。

椿：上面残留的频率……的确是「花女」的东西。

椿：这些频率是近二十年前留下来的，在那之后就再也没有新增了。

椿：黑花是执花身份的证明，这基本可以确认「花女」在黑海岸最后活动的日期。

椿：和那位黑海岸首领不再出现的时间很接近……「花女」和这位首领是在同一时间段消失的。

漂泊者：（和我同一时间？……两件事应该有所关联。）

椿：啊，对了。我想起来啦……刚才那种古怪的感觉是什么。

椿：总觉得……今州那时，不是我第一次见到你。

椿：告诉贝阿朵莉特我们准备好了？

漂泊者：（告知贝阿朵莉特寻物的结果。）

贝阿朵莉特：漂泊者，速度真快！厉害。

贝阿朵莉特：接下来你去泰缇斯调律大厅就好，我在那里等你。

## 前往调律大厅

贝阿朵莉特：执花，把你找到的东西交给我就……咦，椿也要一起去么？

椿：是漂泊者让我帮忙的~而且，这不是很有趣吗？

贝阿朵莉特：真难得……你平常除了外出寻找候选者，好像很少对什么事感兴趣吧。

贝阿朵莉特：漂泊者，你能让她配合你做事，很厉害哦。

漂泊者：很厉害吗？

贝阿朵莉特：是啊！平常的椿，看起来对什么事都不太在乎。

漂泊者：我的话，很轻松啦。

贝阿朵莉特：这话还真是自信……不过，你的确有这样自信的实力。

贝阿朵莉特：这次任务有椿在，行动风险应该也会更小一些。

贝阿朵莉特：别担心，我会时刻关注你们的情况。

将三样东西交给了贝阿朵莉特，她进行信息记录后，又交还了回来。

贝阿朵莉特：稍等。我先处理一下数据，之后你们使用传送门就可以下潜了。

椿：过去、现在、未来……宇宙一切的可能性都在这片旋转着的星海中变化。

椿：我有点儿感兴趣了~里头到底藏着什么和“我”相关的信息呢……

椿：走吧，漂泊者，冒险要开始咯。

## 调查溶洞

椿：……我看到……（杂音）……深处……有什么东西…………

漂泊者：椿？

椿：我先去……抓住……之后来找我……

贝阿朵莉特：（杂音）……出现……情况……漂泊者………

 

漂泊者：终端没法接入通讯，恐怕是下潜出现了意外。

漂泊者：和椿也失散了……先看看周围情况吧。

「花女」：我封住自己的记忆，让过去回到空白的空无中。

「花女」：……这是对的，还是错的？

「花女」：但漂泊者已经做了选择，我也必须做出自己的选择。

「花女」：哈，如果最后要活成一滩烂泥的样子，还不如死了。

漂泊者：前面那个身影是椿？不对……

漂泊者：既然是星图内的空间，又储存着关于「花女」的信息。这里的景象应当是被模拟出的某段过去。

## 前方好像传来了「花女」的低语

「花女」：这么多年过去，最后还是回到了这里。

「花女」：我不会留在黑海岸，凝望回忆。

「花女」：呃！身体，撑不太住了……呵，得找个地方好好睡一觉。

## 跟随「花女」虚影

漂泊者：……椿的虚影消失了。

漂泊者：既然她提到了“封住记忆”和“回到这里”，这里应该就是近二十年前的那个溶洞。

漂泊者：选择……椿是因为过去我的某个选择，封住了自己的记忆？

贝阿朵莉特：……（杂音）……执花……能听到我的声音吗？

漂泊者：可以。发生了什么？

贝阿朵莉特：出现了一些意外，我先将你从星图内撤离！

溶洞四周再度转为黑暗，躯体脱离星海，回到了岸上。

贝阿朵莉特：漂泊者，很抱歉，那枚逃逸的星图比我们想的要更为狡猾……是我的误判。

漂泊者：椿和我走散了......

漂泊者：你知道她现在的情况吗？

贝阿朵莉特：椿还在那枚星图内部的模拟空间中。

贝阿朵莉特：它诱导并困住了她，同时开始沉向星海更深处——所以你刚才无法继续前进。

贝阿朵莉特：另外……椿找到了那枚星图的核心。如果不是她，这枚星图可能会趁乱逃掉。

贝阿朵莉特：现在，我们会为你复制出一枚对称星图，你可以通过它到达原来无法通过的位置。

漂泊者：那我应该怎么做？

贝阿朵莉特：星图能够模拟各色景象，如果这枚星图呈现给你的是某段过去，那么你就需要找到正确的历史节点进行跳跃。

贝阿朵莉特：由于模本已发生异变，你恐怕无法一次到达目标地。

贝阿朵莉特：接下来你可能会经历多次星图世界的跳跃，漂泊者，请注意安全！

## 潜入星海，回收错误星图

## 探索第一个抵达点

## 和库里里对话

（库里里来来回回地走着，像是很急切地想说些什么。）

库里里：首领，超频共鸣者「花女」已经自行破坏禁锢，离开了医疗舱。

库里里：目标现在正位于……位于……

漂泊者：位于哪里？

漂泊者：冷静，慢慢说。

库里里：位于前方室内，需要您干涉、平复她的状态，并将个体转移回医疗舱内。

库里里：「花女」目前仍处于危险期，心智受损，语言能力障碍，行为自控力薄弱，对黑海岸内部设施威胁性高。

库里里：另外，您曾查询的落香村其他住民状况：已确认全员都已罹难。

库里里：从黑海岸收到异常信号再到您赶到，情况恶化太快，无法救助。

漂泊者：所有人都......？

漂泊者：不对，我记得......

漂泊者：（之前的录音有提到，当年残象潮中还有少量幸存者，但这里的落香村除了椿外已经全员罹难了。）

漂泊者：（看来这里的情况，和真实的历史有些偏差。）

漂泊者：我什么时候把「花女」带回黑海岸的？

库里里：时间，半个月前。

库里里：首领，首领，首领……

库里里：请尽快安抚「花女」，持续处于重度超频的状态，会为躯体带来更深的负担和危害。

它转向前方，看向了不远处的门。

## 查看门

漂泊者：被锁住了……是重度超频的椿在混乱中破坏了门锁的安保系统？

漂泊者：得先把损坏的安保系统复原。

## 破坏封住门的藤蔓

## 进入房间

漂泊者：异变扭曲的植物膨大到这种程度……这里的椿，超频情况已经很糟糕了。

## 找到超频的椿

椿：……

椿：是，你……

椿：束缚……我……啊啊——啊啊啊啊……！

椿：声、音……好多，杂音……！

椿：……难受。

漂泊者：我现在带你回医疗舱。

椿：我，头……很疼，身上……也……疼。

椿：落香村……

椿：这样……啊，结束了……

椿：你……击败了……我。

椿：我好像……在更早之前……就，看到过，你……

椿：这……个……

椿：……送给……你。

## 跳跃至下一个抵达点

漂泊者：椿消失了……那扇门就是通向新节点的枢纽？

漂泊者：「花女」当初曾重度超频到神志严重受损，语言功能退化……那我认识的椿……

## 探索第二个抵达点

漂泊者：这里是……黑海岸地上？

漂泊者：先在周围搜索一下吧。

## 探查海岸

## 和黑海岸园丁对话

椿：真的是你！

椿：我听说黑海岸就在这座岛，太好了，没有来错地方……

漂泊者：你是......？

漂泊者：（这是椿吗？！）

椿：我的名字是椿。你也可以叫我「花女」，落香村的人都这样喊我。

椿：之前你离开得太匆忙，我都没来得及和你说上话。

椿：总觉得……有点遗憾，所以我独自来找你了。

漂泊者：落香村的情况……

椿：受伤的人已经去了其他镇子，大部分人都平安无事，还好你的救援来得早。

漂泊者：（大部分村民都平安无事……还有椿现在的样子……看来，这里的历史也发生了偏差。）

漂泊者：（不过……即便情况不同，我还是和椿相遇了。）

椿：你是黑海岸的首领，对吧？

椿：嗯……

椿：我是偷偷登岛的……请别把我赶出去！现在我也能使用共鸣能力了，可以在这里工作的。

漂泊者：现在...之前你没有觉醒共鸣力？

椿：我……不知道。

椿：之前留在村里支援的客卿说，拉贝尔检测结果显示我早就觉醒共鸣能力了。但在村子时，我一直没感觉到这些。

椿：……来村子之前的事，我也不记得了。

漂泊者：不记得了？

漂泊者：你之前就失忆了？

椿：嗯。落香村的人说，我是在一个秋日的清晨，忽然出现在了村外湖边的树林中……

椿：我记得的也只到这里，因为没地方可去，就暂时住在了落香村。

椿：我能留在黑海岸吗？我……我想成为你的执花。

漂泊者：执花是职位，隶属于黑海岸整体。

漂泊者：没有人是完全属于另一个个体的。

漂泊者：不过……只要能通过考核，黑海岸不会拒绝想要守护这个世界的人。

椿：太好了！对了，我……还不知道你的名字呢。可以告诉我吗？

漂泊者：漂泊者

椿：这样呀……我会记住你的名字，我很喜欢。

椿：好高兴，真的非常非常高兴……藤蔓都变得轻飘飘了……

椿：……真奇怪呀，虽然这是我们初次正式交谈，但我总觉得……

椿：好像不是第一次听到你的名字……

椿：你看，这是我的共鸣能力……我还挺喜欢的。

椿：未来，我想跟着你四处看看。看你这样强韧坚定的人是如何活着、如何在世上前进的。

椿：这朵花送给你。以后的日子，我很期待。

## 跳跃至下一个抵达点

漂泊者：椿。

椿：哎呀？是你。

椿：你的工作结束了？至少可以休息一下了吧。

椿：这几天我可是很乖的！都照你说的做咯，没有惹事，也没有乱跑。

库里里：首领！向您报告，落香村基础设施损坏严重，预估短时间内重建难度高，需重新评估——

椿：真不知趣，怎么能来打扰我和他说话呢？

椿：落香村的事，我和你说不就好了？我可是当事人。

椿：现在距离残象潮围攻村子的时间……唔，过去了几个月。

椿：当时我因为超频变成了花树，那些残象当然不是我的对手，最后都被我困在地下溶洞咯。

漂泊者：（库里里的录音里提到过，椿是在地下溶洞被找到的，看来这次是正确的历史节点了。）

漂泊者：村民的情况如何了？

椿：你说那群家伙啊。我变成花树后顺手把他们扔出了村子，否则他们留在那里也是等死。

椿：活下来的人不多，但也不是完全没有，至少那群家伙撑到了给你指路找我的时候。

椿：这倒是挺让人惊讶的，我还以为那群人早就该在我把他们扔出村子时跑光了。

椿：虽然我对那群遇到事情就哭哭啼啼的家伙没兴趣……但也做了一段时间客人，呵，有来有往嘛。

漂泊者：做好事感觉也不错吧？

漂泊者：没必要这样掩盖助人为乐的事实。

椿：……哈哈哈哈！你啊，这话说得还挺可爱。

椿：我说的可都是真心话，弱小而无聊的家伙，我看都不想多看一眼。

椿：就算是我自己，异化成植物时也狼狈得可笑。

椿：是你，将我从超频的混乱之海中捞起来，带到了清醒的岸边，我应该感谢你。

椿：到落香村前的事，我已经不记得了，但你是唯一让我觉得兴奋、觉得有趣的对手。

椿：怎么样，考虑让我当你的执花吗？否则……又有谁能控制住人家呢。

漂泊者：就这么把你从黑海岸放出去......

漂泊者：......的确有点危害公共安全。

椿：对吧？还是让我成为你的执花更符合索拉里斯的利益，也更安全稳定~

椿：可惜做拉贝尔测试的时候，黑海岸的人说我的体质还是很容易超频。

椿：现在我拥有力量，但说不定什么时候就会因为情绪的影响再次失去，或者被力量控制。

椿：如果真有那一天……那也是命运！就像命运让我们相遇那样，我会乐于接受它的好与坏。

椿：接受它的馈赠和掠夺，接受它让我被你吸引。

椿：你知道吗？有些植株呀，总喜爱那些挺拔的树木。它们喜欢攀缘在大树的身上，汲取它们从光中获得的能量。

椿：无时无刻不渴望得到……枝干中蕴藏的一切。

椿：未来我们会有很多时间相处，你呢，也可以好好地、仔细地……历练我——

椿：这朵花就送给你吧，为了表达我对你的……

贝阿朵莉特：已到达正确的历史节点！现在开始跳跃——

椿：呵，这枚星图很聪明嘛，绕了几次路……原来是个陷阱。

椿：不过呢，它的核心也被逼进了这里，这下逃不掉啦。只要能到最深处，就能解决它。

椿：就是和漂泊者走散了，有点儿可惜。

椿：刚才那几个星图世界的场景，他如果能看到，表情一定很有趣。

椿：如果我十多年前没回到黑海岸，再次成为执花……

椿：……也有无限的可能性！不管是当个无名旅者，还是加入残星会，我都和漂泊者相遇了！

「花女」：我封住自己的记忆，让过去回到空白的空无中。

「花女」：……这是对的，还是错的？

椿：那是……我？

椿：啊，对，这枚星图里储存着「花女」的信息……这么说，这是过去的“我”所经历的某段历史。

椿：封住记忆，还有这个溶洞……是我最初苏醒的溶洞啊。

椿：看来，这就是「花女」决定封住记忆前看到的最后一段风景。

「花女」：但漂泊者已经做了选择，我也必须做出自己的选择。

「花女」：哈，如果最后要活成一滩烂泥的样子，还不如死了。

椿：……漂泊者？我以前就和漂泊者认识？

椿：啊哈哈哈！果然，和漂泊者一起行动就不会无聊！跟上去看看好了~

## 深入探索

椿：先不用容易超频的能力了，否则可要在之后找过来的【玩家昵称】面前落下风啦。

## 拾起花种

椿：这底座上的是……花种？

## 使用花种开门

椿：呵，和我想的一样~

 

椿：那朵花正渴求着花种……将种子置入，应该就能将门打开。

## 拾起花种

椿：花种让隐藏的路重新显现了。这片空间果然正在违背创造者的意志，想要帮助我呢~

## 使用花种开门

## 前进

## 使用「一日花」清除荆棘

## 继续深入

椿：前方就是「花女」的虚影了……

椿：呵，如果真是封住记忆前最后那段时间，就让我也听听看吧！

椿：听听看……你究竟是为了什么，才封住自己的记忆。

## 靠近「花女」

## 寻找「花女」

## 触碰「花女」虚影

「花女」：这么多年过去，那个人最后还是……做出了这个选择。

「花女」：我从没有深入问过他很多事，无论是黑海岸，还是他自身的过去。

「花女」：为什么要问？徒增烦恼而已，只要我们相处博弈的时候都开心就够了。

「花女」：但现在，漂泊者想要离开黑海岸，而且……还要抛弃自己的记忆。

「花女」：为了……得到一个更好的结果？

「花女」：哈，对黑海岸来说，更好的结果就是指拯救索拉里斯吧。

「花女」：……那种事，我从来都不关心。

「花女」：凭什么让我失去唯一喜爱的玩伴，唯一看重的对手！

「花女」：所有人里，只有漂泊者……最不自由。

椿：呃……这是，过去的幻影？呵，原来……“我”也有这么多愁善感的时候。

椿：虽然经历前几个世界时就这么猜了，果然——漂泊者就是过去的黑海岸首领！

## 寻找「花女」

## 触碰「花女」虚影

「花女」：拉贝尔指数变得很糟，医师和守岸人都说我现在情况不太好，应该休养。

「花女」：……黑海岸这些人倒是好心，可惜……我太了解我自己啦！

「花女」：治标不治本。一切都是因为情感，因为我失去了锚。

「花女」：来到落香村前的事，最近想起来了一些。

「花女」：呵，我和漂泊者在落香村的相遇……究竟是命运的馈赠，还是诅咒？

「花女」：只不过，现在回忆起以前的事已经没有意义，只会加重超频的症状。

「花女」：漂泊者已经消失了。或许我可以选择等，但我真的能等到吗？

「花女」：如果那时候……我已经死了？

「花女」：如果我再也见不到他了？

椿：死……就是死，就是结束，假想这些没有意义。

椿：担忧孤独和死亡，这种情感……好陌生，好古怪啊……

## 击败数据残像

## 前进

## 继续深入

## 拾起花种寻找路径

## 前进

## 旋转平台生成新的路径

## 前进

## 继续前进

## 使用花种开门

椿：奇怪……胸口好闷，身体，有点不舒服……？

椿：我在被这里的环境影响……躯体和情绪都……

椿：这枚星图开始反抗了……得快点到最深处解决掉它。

## 继续前进

## 击败数据残像

## 靠近「花女」

## 寻找「花女」

## 触碰「花女」虚影

「花女」：继续治疗，勉强可以保持现在的状态。

「花女」：但是……不断地进行重度超频的治疗和强制矫正，我的身体必然会每况愈下。

「花女」：充沛的体力和精神，满盈的力量，都在不断流失。

「花女」：就算哪天真的等到了漂泊者回来，一个废物又能做什么？

「花女」：不能保有自我自由地活着，只能依靠同情得到漂泊者的关爱……

「花女」：如果最后要活成这样，还不如直接死了！

「花女」：我绝不能……变成一个，可悲的，弱……者。

椿：呼……糟糕……是因为这里的环境吗？身体又……

椿：哈哈！我怎么，总是被超频困住啊……该死……！

## 寻找「花女」

## 触碰「花女」虚影

「花女」：……该出发了。离开黑海岸，前往我和漂泊者相遇的地方，将之作为这段缘分的终点。

「花女」：他送给我的这条手链，就留在黑海岸吧。

「花女」：我不会留在这里，凝望回忆。

「花女」：有一个……办法，还能够遏制重度超频的侵蚀。

「花女」：症状的根源是情感的失控，不仅是当前的失控，更因为我回忆起的过去……那么只要把源头忘了就好。

「花女」：就像是漂泊者那样，我也可以选择放弃自己的记忆，将它封死。

「花女」：清醒的自我，是那个人给我的礼物，我不能把它给丢了。

「花女」：对我来说，本质与本能没有区别。

「花女」：就像花渴望水，野兽渴望血肉……

「花女」：去除记忆这层外壳，我的本能仍旧会追寻那个人。

「花女」：如果再重逢，希望我们仍旧是好对手。无拘无束、自由自在……多快乐！

椿：呵……的确，我也觉得这样的选择最好。

椿：咳咳！就这样……盛放，只顺从自身的欲求与本质……直到最后。

## 继续深入

## 使用花种寻找前进路径

## 使用花种开门

椿：……有点儿，看不清……前面的路了……

椿：还差一点……我绝不能就这样……

## 前进

## 击败星图核心

心魔：哈哈哈哈——可爱的小鸟，坠落到我的手心上吧！

心魔：就这样痛饮力量，有什么不好！

椿：……我可不打算溺死在这里。

椿：让我们一起解决掉这只恼人的小鸟吧~

椿：啊……和你共同作战的感觉真棒。心跳、脉搏、频率，一切都振动得让我发狂！

椿：这家伙真弱，我还没尽兴呢~

椿虚弱地笑着，快乐地讲述了她在星图中的经历。

椿：漂泊者，我们分开后你去了哪里？怎么找到这里的？

漂泊者：（把之前的经历告诉椿。）

椿：你也看到了那些历史的可能性，命运的三岔口？

椿：呵呵，所以……漂泊者，你果然就是过去的黑海岸首领。

漂泊者：......是我

椿：难怪我在今州城外见到你的时候，就觉得你身上有种熟悉的气息……

漂泊者：我回来了。

椿：呵……欢迎回来，漂泊者，很高兴再见到你。

椿：我也看到了很多有趣的东西……十多年前我从溶洞中醒来，开始在索拉里斯各处游荡，直到重回黑海岸。

椿：但在那几个世界中，我还看到了数种不同的过去。看来就算是很小的偏差，也会让事情有截然不同的走向呢。

椿：但……不管在哪个世界，你都会救下我；不管在哪个世界，我们都会重逢。

椿：无论是怎样的未来……我和你的相遇，果然是命中注定。

椿：我心爱的种子，我唯一的……对手。

椿：这一次控制超频也是你帮忙……哼，以后我不会再让这种事发生。

椿：在你面前，我可得好好表现~

漂泊者：击败了刚才的拟态核心，这枚星图也暂时失去行动能力了。

漂泊者：走吧，我们可以回去了。把坐标交给贝阿朵莉特，这次的任务就结束了。

椿：那，今天你剩下的时间……可以交给我吗？

漂泊者：你想做什么？

椿：这个嘛……一会儿再告诉你~

## 离开星海

## 交付星图

贝阿朵莉特：欢迎回来！平安就好，辛苦你们了。

椿：有我和漂泊者在，星图那种东西，很轻松就能搞定~

漂泊者：坐标收到了吗？

贝阿朵莉特：收到了，之后的事我们来处理就好。

贝阿朵莉特：对了，椿，守岸人让我转告你：记得去医疗舱报到。

椿：嗯？症状已经结束……好啦，知道了，那人还真是爱担心~我之后会去的。

椿：我的手链也是她帮忙保存的吧，呵，是我欠她一次。

椿：漂泊者，我们出发？

漂泊者：去哪里？

椿：我想想……去地上吧。黑海岸的沉雾岩，“起点”。

## 前往沉雾岩

椿：想起遗留物里那叠旧照片的时候，我做了一个决定。

椿：这是一种很好的记录载体，也给我拍几张吧。

椿：过去的我们有其他人记录，现在就要靠自己咯。

椿：就当做……一种纪念。

椿：比记忆更清晰，一瞬的定格。

椿：强大的黑海岸首领，对这种小事一定也是手到擒来，是不是？

## 跟随椿

## 给椿拍照

## 使用相机拍下椿的照片

椿：漂泊者，要好好看着取景框中的我哦！

## 跟随椿

## 给椿拍照

## 使用相机拍下椿的照片

椿：很好……这张我也要存一份收藏~

## 跟随椿

## 和椿合照

椿：构图很好呢，该不会你很擅长这个吧？呵呵……

## 跟随椿

椿：漂泊者，那条手链还在你身上吗？

椿：你收着吧。就当做一份纪念，当做——我在你身边？

椿：你我之间的过去也算是一个秘密，这就是证物。

漂泊者：这条手链究竟是……？

椿：呵呵，它已经是个老旧的物件，是一件……礼物。

椿：最初的功能，大概是监测拉贝尔频谱，也就是超频预警装置。

椿：现在我已经不怎么需要了。和你说过了吧？我可是很强的。

椿：不处于这种特殊的境况中，是不会有危险的。

椿：这次寻找星图意外知道了不少东西，比我预想的有趣太多~不过，也就到此为止咯。

漂泊者：你不打算找回过去？

漂泊者：你说记忆被「花女」封住......

椿：不找啦，我觉得现在这样就好，没必要因为尝试强行解开再进一次医疗舱。

椿：过去「花女」既然决定完全封住记忆，自然有相应的考虑，我可是百分百相信自我的~

椿：如果是关系到我和你更深层的记忆，那么等命运降临时，自然会再藉由我们重新回忆起。

椿：而且……有什么关系呢？不记得也无所谓吧！

椿：命运已经让我们重逢了。

椿：从今往后，我们之间一定还会有更多有趣的新故事、新游戏。

椿：过去的已经过去啦，我更喜欢享受触手可及的此刻。

椿：……说到这里，我也有问题想要问你。

椿：漂泊者，现在的你——失去了记忆，重新在世上生活的你……快乐吗？

漂泊者：快乐。

椿：是吗？那就好~我也很快乐，和你共舞（博弈）的每一刻都是！

漂泊者：不快乐。

椿：那么——如果有一天你不想再拯救世界了，我就把你偷走，然后悄悄溜掉！

漂泊者：很难说。

椿：呵，我们的想法一样呢。没关系，我会陪你一起的，比起结果，探寻的过程才最有趣~

椿：这里是……我最初登上这座岛的地方，是一切的起点。我们脚下就是地下星河，泰缇斯系统的所在地。

椿：泰缇斯系统蕴藏的数据记录着世上的一切，无数的可能性都在其中涌动、旋转、诞生又消亡。

椿：但不管是你还是我，在不同的可能性中总是会遇到彼此。

椿：星海中一切路途都通向了这唯一的终点，那么——

椿：一定是所有我们没有相遇的宇宙都已衰亡！只留下这个我们必然相遇的世界。

椿：如果宇宙也是一朵花，那么，没错……

椿：……这里，就是对育种者而言最完美的世界。

椿：这里的风总让人觉得很舒服呢~

椿：浪涛摇动，波光粼粼……

椿：呵呵，说不定……我们以前也曾在这里坐着吹海风，看夜景。

椿：就这样，无数次……

