## 去听安可讲故事

豆豆：安可，后面到底发生了什么呀？

铭铭：是呀是呀，我们等这个故事等了好久！

安可：别急别急，羊咩勇士要等朋友们都坐好才能出场呢。

安可：现在安可还在等一个好朋友呢，啊，他到了！

安可：漂泊者哥哥！

安可：安可终于终于又见到你啦！

安可：刚才安可还在想你会不会来，还让黑咩白咩去看看。

漂泊着：有什么事吗？

安可：当然是想和你玩，想让你也来听安可讲故事啦！

安可：之前来今州的时候，安可都没有多少时间和你玩，大家当时都可忙啦。

安可：不过这次可不一样，这次安可放假了！

漂泊着：放假？黑海岸还有假啊。

安可：当然啦，黑海岸很好的，毕竟就连忙个不停的秋水叔叔都有假放。

漂泊着：放假？作业写完了吗？

安可：什么作业？安可不知道哦……

安可：好不容易放个假，安可就和秋水说要来今州找朋友们玩。

安可：但他躺在椅子上说，我可太忙了，作为大人，我每天有三百件事要想。没工夫带你来。

安可：唉，大人可真是辛苦啊，没时间讲故事，也没时间听故事。

安可：没办法啦，安可只好自己带着故事和秋水的钱包来了。

安可：对了对了，我要向大家好好介绍你，虽然有的人已经认识你了。

安可：大家快来，我来隆重介绍！这是漂泊者，他可是守护了今州的大英雄！

漂泊着：大英雄就是我。

豆豆：真的吗，你就是那个大英雄！安可有说过，你嘿哈两下就把那什么大残象都打败了，好厉害！

漂泊着：过奖了。

安可：哎呀，你就别谦虚啦！

豆豆：就是就是，安可和我们说过你的故事，你嘿哈两下就把那什么大残象给打败了，好厉害！

豆豆：那漂泊者也来听故事吗？

漂泊着：听故事？

铭铭：嗯！安可的故事可有意思了，上次还讲了个变成雾的大灰狼的故事。

漂泊者：（那听起来是秋水……）

豆豆：还有还有，还讲了金眼睛猫猫和灰羽毛小鸟的故事。

漂泊者：（这听起来是我和秧秧……）

安可：哼哼，安可的故事很多吧！这次安可还带来了新故事！

安可：今天要讲的是羊咩勇士的故事，在故事里会有很多冒险，你一定喜欢。

漂泊着：好耶，我喜欢冒险。

安可：好耶！冒险最有意思了！

漂泊着：除了冒险呢？

安可：都在故事里呢，还没开讲，可不能剧透！

安可：那么，一起来听安可的故事吧。

安可：要是大哥哥喜欢听故事的话，也许就能到安可的故事里去玩啦！你说是吧，羊咩！

黑咩&白咩：咩！

漂泊者：（到故事里去……这是一种安可式的比喻吗？那要去听听看吗？）

 

漂泊着：好啊。

安可：太好啦，那大哥哥先去座位上吧，我给你留了个专座！

安可：等大家都坐好，故事就开始啦！

漂泊着：我还有点事。

安可：这样啊，那还是自己的事情重要……

安可：不过，我给大哥哥留了个专座，要是想听了，就过来看看安可哦！

## 坐下，等待故事开场

安可：大家快坐好，安可要开始讲故事啦！

认真的小孩：早就坐好了！今天还是讲灰羽毛小鸟的故事吗？

安可：不是哦，这次要讲的，是羊咩勇士努力去实现愿望的故事。

安可：故事，发生在充满无限想象的羊咩王国里……

安可：据说，在羊咩王国的城堡最深处，有一扇能够实现愿望的大门。

安可：要想通过这扇大门，得先迈过重重阻碍。

安可：但就算如此，无数勇士还是踏上旅途，毕竟每个人都有想要实现的愿望。

安可：在旅途开始之前，白咩仙子询问每一位踏上旅途的勇士：

白咩（安可）：要是通过了那扇传说中的大门，你会得到无数金钱和荣誉，还能收获许多难以忘怀的回忆。

白咩（安可）：那……你会为了什么愿望而踏上旅途、开始冒险呢？

认真的小孩：如果是我的话……我想要好多好多钱，这样就能买到吃不完的星星酥！

一脸怀疑的小孩：哼，我就不一样了，我要获得好多好多荣誉，变得有名，让大家看到我的时候都能喊出我的名字！

白咩（安可）：那你呢，你看上去非常勇敢，是想要金钱，还是想要名誉咩？

漂泊着：想要金钱。

白咩（安可）：那你可以跟随商人穿过海洋，到黎那汐塔去。

白咩（安可）：听说那里宝藏遍地，你会获得很多很多财富！

漂泊着：想要名誉。

白咩（安可）：你已经很有名啦咩，只要你沿着漫长的地平线走过好多好多地方，就能让每个人都知道你的名字！

漂泊着：我全都要。

安可：咦，这就是大人的选择吗！

漂泊着：都不是。

安可：这和羊咩勇士很像呢！也许你们可以结伴，一起开始冒险！

安可：你们看，每个人的愿望都不一样，所以每个人的旅途都不同！

安可：而在这些人里，有一个小小的羊咩勇士，当人们问起她的愿望时，她说：

黑咩（安可）：我才不需要什么金钱，也不需要荣誉咩。

安可：这让羊咩仙子非常疑惑，仙子这样询问：

白咩（安可）：如果你不要金钱，也不要荣誉，那为什么要冒险去愿望的大门咩？

黑咩（安可）：我只有一个愿望，我想见到自己的家人。

安可：仙子了解了小小勇士的愿望，她为小小的勇士指点方向：

白咩（安可）：我知道了……那就相信我的故事，和你的朋友一起，闭上眼睛吧，小小的勇士们。

白咩（安可）：当你们睁开眼睛的时候，全新的冒险就会开始。

白咩（安可）：等我们一起把故事写完，愿望就一定能实现！

安可：那么，羊咩勇士的好朋友，要闭上眼睛，一起来一场冒险吗？

漂泊着：（闭上眼睛）

## 探索陌生的世界

漂泊者：这里是……

安可：嗨、嗨！快到这边来！

漂泊者：（安可是在叫我吗？过去看看吧。）

## 和安可对话

安可：看样子，你应该是新来的吧！你也是来寻找愿望门的吧！

漂泊者：（愿望门？看来我在安可的故事里……先回答她吧。）

漂泊着：是的。

安可：太好啦，我们可以一起，我也有需要实现的愿望！

漂泊着：我只想回去。

安可：那我们更要同路了！走到这里的终点，问到愿望门的信息，我们就能回现实啦！

安可：你第一次过来，是不是觉得这里很陌生？

安可：这里是羊咩王国，藏着很多很多羊咩，连云朵都是羊咩状的哦！

安可：你走运啦，我非常熟悉这里，可以给你当导游！

漂泊着：那一起吧。

安可：好！我们一起走吧！

漂泊着：我想自己看看。

安可：好吧……但是毕竟顺路嘛，你看你的，我也走我的。

安可：之前白咩仙子和我说，只要沿着这里一直走，我们就能抵达终点啦！

安可：到时候，我一定要让她告诉我们宝物藏在哪……

## 和安可一起冒险

## 打开礼物盒

白咩：别打我咩……我只是个普通的箱子咩……

## 和安可一起冒险

安可：“要小心哦”，这里是很多羊咩故事发生的起点。

安可：当故事足够长的时候，这条路也会变得很长很长，还会出现断桥什么的。

安可：但这次只讲开头，所以应该很快就会到终点了。

## 打开礼物盒

"黑咩"：嘿嘿，一些小惊喜咩！

## 和安可一起冒险

## 击败拦路的怪物

安可：好多怪物啊，我们快打败它们吧！

白咩：你们终于来了，我快被这些怪物吓死了咩……

安可：（这是白咩仙子，它胆子不大，但人挺好，可以给我们指路。）

漂泊者：（它居然有个完整的设定……）

白咩：你们想要找到愿望门咩？只要从这里出去，找到三样宝物就好了咩……

漂泊着：三样宝物？

白咩：对！第一样是勇气之宝剑，要想获得它，就要不怕路上的所有困难，要小心哦……

白咩：第二样是信念之盾牌，这个有点麻烦，你得坚定信念，找遍每一个角落才行。

白咩：最后是希望的花冠，它要由很多很多种花组成，这花冠能够反映人的想法，永不凋零，永远开放。

白咩：当你们找到这些宝物的时候，就能够打开实现愿望的大门了。

安可：好，知道了宝物的线索，羊咩勇士的冒险也要正式开始了。

安可：现在，我们只需要穿过这扇大门，回到现实就好！

安可：谢谢你啦，白咩仙子。

白咩：没关系，要是以后还遇到了什么难题，还可以来这里找答案，拜拜咩！

## 触碰大门，回到现实中去

安可：漂泊者大哥哥，你从羊咩王国回来啦！

漂泊着：这就是羊咩王国？

安可：对呀对呀，那是羊咩故事的起点，黑咩白咩的故乡！

安可：有黑咩白咩帮忙，安可就能邀请朋友们进去看看！

安可：但也不是谁都能进去，有的人觉得这些故事是假的，它们并不存在，羊咩王国也不欢迎他们。

安可：但你不一样，你是安可的好朋友，又那么认真听安可讲故事，安可就想给你一个惊喜！

漂泊着：还挺有意思的。

安可：安可也这样想！我们一起冒险，配合完美！

漂泊着：战斗环节就不用太还原了吧......

安可：诶？可是勇士一下子就打倒怪物的情节不是超——帅的吗？

安可：安可很喜欢这个故事，在这个故事里，羊咩勇士和她的朋友一起克服了好多好多困难，就像刚才的你和我一样。

安可：妈妈说过，只要相信，故事就会给人力量，所以每次想到这些故事的时候，安可都觉得心里暖融融的。

安可：刚才，安可就想把这份暖融融的感觉分享给你，想让你也开开心心的！

安可：因为安可很喜欢和你一起玩、一起冒险！之前来今州的时候，大家总是在忙……

安可：但现在是安可的假期！大哥哥好不好奇羊咩勇士之后的故事呀？

安可：要是好奇的话，就加入安可的羊咩冒险小队吧，我们一起继续冒险，找到故事的结局！

漂泊着：我能当队长吗？

安可：嗯……那就你做队长，安可做副队长吧！

漂泊着：要玩过家家啊......

安可：不是过家家啦，这是很严肃的羊咩冒险游戏！安可从小就玩，很有趣的！这次你就当队长，安可做副队长吧！

安可：那接下来我们就来执行羊咩分队的第一个任务，来听听大家对故事的看法吧！

安可：这个故事应该让人感到温暖才好，它不仅仅是安可一个人的故事呢。

安可：知道了听众们是怎样想的，就知道接下来故事要怎么发展了！

安可：毕竟有了掌声，剧演才会返场嘛！

漂泊着：那我们去问问看吧。

安可：好！我想想……

安可：你看！那个女孩一个人在那边，不知道她喜不喜欢这个故事……走！我们去问问！

## 前去了解观众的想法

安可：嗨，看你一个人在这边，你叫什么名字？

怯生生的女孩：我、我叫小盈。

安可：小盈！安可记住了。这是漂泊者，他是我们羊咩小队的队长！

小盈：我、我知道，你们好。你们是来问对故事的看法吗？正好，我、我有些问题想问……

安可：你问吧，安可一定解答。

小盈：好……我想问，要是能找到那三样宝物，就能实现愿望了，对吧？

安可：嗯，故事里是这样说的。

小盈：那、那请你们看看这个。

漂泊着：这是一张地图？

安可：让我看看！这居然还是木头做的……

安可：看起来是个灯塔，这儿还有个大石头。

安可：但这究竟是哪里，安可看不出来。

漂泊着：看起来，这好像是在中曲台地。

安可：好厉害啊，你是把今州都跑遍了吗？

安可：这上面还圈出了一块，还有个宝剑的标志……啊！

安可：这不会是藏宝图吧？！上面画着的这个会不会就是那把勇气之宝剑呀！

安可：安可知道，故事里，羊咩勇士会拿到一张藏宝图……

安可：这张地图，你是在哪里发现的呢？

小盈：这是妈妈留给我的……这张地图是我和妈妈的约定。

小盈：以前，妈妈带我去看过一个舞剧。

小盈：我记得，剧里的主角想要实现愿望，所以在羊咩仙子的帮助下，一直寻找着传说中的宝物，就和你们讲的故事一样！

小盈：看完后我总是问妈妈，是不是真的有能实现愿望的宝物啊，还一直想要去找。

小盈：但是妈妈好忙，她是一名守关夜归，经常要执行任务，没有时间陪我去。

小盈：不过有一天，妈妈给了我这张藏宝图，说是白咩仙子给她的，里面记载了宝物的位置。

小盈：那天妈妈跟我说，等她回来后就和我一起去寻找这些宝藏，到时候不管遇到什么困难都不用害怕。

小盈：因为找到宝藏后，就能实现愿望了。她还让我先想想，到那时候最想要实现的是什么愿望。

小盈：我、我当时想了好多好多愿望，我想吃好多好多星星酥，还想要好多好多新玩具。

小盈：但、但现在我的愿望就只有一个……

小盈：我想再见到妈妈一次，我有好多话想对她说。

安可：……

小盈：大人们都说，妈妈去很远的地方执行任务了。但我感觉，他们有些事情瞒着我。

小盈：我知道妈妈不会回来了，但……但我还是想见妈妈一面，然后我就想到了妈妈的藏宝图。

小盈：我和爸爸说过藏宝图的事，但爸爸只是抱着我，什么话也没说。

小盈：可当我听到你们的故事，我就在想……要是那是真的，也许、也许……

安可：那我们一起去找找看吧！

安可：安可明白，大人们会说很多安慰的话，这些话不坏，但听起来总是痒痒的。

安可：以前安可也听过很多这样的话，所以能分辨什么是真的什么是假的。

安可：像这张藏宝图，安可知道这一定不是假的！

小盈：真、真的吗？

安可：嗯！相信安可！

安可：既然这是妈妈留下来的藏宝图，那就应该去找找看！

安可：而且，其实，我和漂泊者也在找这个故事的结局……

安可：现在结局的线索就送上门来了，队长，我们去找找看吧！

漂泊着：副队长都同意了。

漂泊着：那我们去看看吧。

安可：那么，冒险小队现在出发，目标是找到传说中的三件宝物！

安可：不过我对今州不熟……小盈有去过那里吗？

小盈：去过的，以前妈妈会带我去那里玩。但她说过，附近偶尔会有残象出没，一定不要一个人跑过去。

漂泊者：所以，她才想要陪你一起过去。

安可：那我们一起去就好啦！走吧，现在就出发！

## 前往藏宝图指定地点

漂泊者：按照藏宝图说的，宝剑应该就藏在这附近。

安可：这里有好多呜咔咔啊，他们是在聚会吗？

呜咔咔：呜咔咔……呜哈哈！

小盈：好、好可怕……

漂泊着：别怕。

漂泊着：不是什么威胁。

安可：嗯，别担心，有我和漂泊者哥哥呢！

安可：你还不知道吧。羊咩勇士以前也遇到了比自己强百倍的大怪猫，她害怕得一直发抖！

小盈：真、真的吗？

安可：当然是真的，但她一步也没有后退过。

安可：因为她的朋友们就在身后，所以她必须战斗。

安可：就像现在，要是被这点怪物吓倒，那可太不像个勇者了。

漂泊者：那我们速战速决吧，安可。

小盈：好、好厉害……

安可：当然啦，毕竟我们还打过更厉害的！

安可：这才哪到哪，大哥哥你说是吧。

漂泊着：这点小怪不在话下。

安可：再大的怪也不怕。

漂泊着：感觉有点累......

安可：真的吗，怎么感觉不像呢，让安可仔细看看……

安可：还是很精神的嘛！

安可：我们快看看是不是真的有宝剑吧，那里是不是有个什么机关，要把什么东西放进去……

安可：但是有点高，我和小盈都够不到。

漂泊者：我来吧，看上去是需要把藏宝图放进去。

## 使用藏宝图开启机关

安可：哇……居然还有机关！

漂泊者：羊咩故事里没有吗？

安可：毕竟是冒险嘛，总会有剧本中没有的小插曲出现啦。

## 登上云梯的顶端

小盈：好、好高啊……之前妈妈带我玩的攀爬游戏还没这么高……

安可：不往下看，就没那么害怕啦。很简单的，来！

## 开启宝箱

小盈：这……就是故事中的那把能够切开一切的宝剑吗？

安可：是能够劈山碎石的勇气之宝剑！

漂泊着：好特别。

小盈：嗯……居然是木头做的，这里还缺了一小块。

漂泊着：好普通。

小盈：是吧，看起来是木头做的，不像是能切开什么的样子……

小盈：这里还有一封信。

安可：快看看，里面写了什么呀？

小盈：嗯……

小盈：“我亲爱的、小小勇士，相信你已经拿到第一件宝物了吧！”

小盈：“现在你肯定在想，这宝剑看起来也太普通了。”

 小盈：“这样普通的木剑，怎么会是传说中的勇气之宝剑呢？”

 小盈：“先别急着失望，想想你寻找宝剑的过程。”

 小盈：“在你来的路上，是不是遇到了很多困难？脚下的海浪看起来那么高，而头顶的宝箱看起来那么远。”

 小盈：“但是，你还是向上攀登，一步一步走到这里，这就是你对勇气的回答。”

 小盈：“而这把看起来普通的木剑……”

 安可：就是你勇气的证明。

 小盈：嗯，上面就是这样写的，安可怎么知道的？

 漂泊者：羊咩故事里也出现过这段话？

 安可：嗯……

 安可：接下来呢，这封信有提到下一个宝物的线索吗？我们还有两件宝物没找到呢！

 小盈：啊，有、有的！

 小盈：上面写着，“小小的勇士，冒险可不会在这里就停止。”

 小盈：“想要实现愿望，光有勇气还不够。”

 小盈：“低头看，而那象征着信念的盾牌，就埋藏在你目光所及之处。”

 小盈：“每一块看上去不一样的沙地里，都可能埋藏着宝物，也可能什么都不会有。”

 小盈：沙地是……

 漂泊者：是指那里吧。

 安可：那我们去看看吧！接下来就是沙地寻宝游戏了。

## 前往信中提到的海滩

安可：到了！勇敢的冒险者们终于走到了沙滩，在这片茫茫的沙海上，他们要寻找传说中的信念之盾牌。

安可：据说，这个盾牌考验着冒险者们的心，只有最坚定的勇者才能找到。

漂泊着：把这里翻个遍吧。

安可：好，劲头十足！

漂泊着：看起来有点累......

安可：可不要在开始的时候就认输啦。

安可：我们可以分头去找，小盈负责左边，安可负责右边，中间的部分就交给大哥哥吧！

安可：要是找到什么特别的东西，就拿到我这里来，我们一起看看！

小盈：好、好的。

漂泊着：我知道了。

## 于海滩寻找信念之盾牌

仔仔细细把这一片都翻了个遍，什么都没有找到。你不禁思考：故事里的信念之盾牌真的存在吗？

翻出来了一个旧皮靴。是谁乱扔垃圾！

 

惊喜！一个没有人要的宝箱，打开来之后说不定会有些亮闪闪的东西？

漂泊者：找到了，这应该就是信念之盾牌。

漂泊者：嗯？还有一封信，收起来给安可她们看看吧。

## 将宝藏交给安可

安可：大哥哥，怎么样，你找到盾牌了吗？

漂泊着：找到了。

安可：好厉害，看来找东西还得看你！我去找小盈过来吧！

漂泊者：你们看，这应该就是故事里所说的盾牌了。

小盈：这也是木头做的……

安可：但看起来很精致呢！配合那把勇气之宝剑，一定能让勇者所向披靡！

安可：那位打造盾牌的人，肯定很了不起吧！

漂泊着：这里还有一封信。

安可：想必里面会有花冠的线索。

安可：小盈，快看看信里写了什么！

小盈：好、好，我来看看，这上面写着……

小盈：“再次恭喜你，我的小小勇士。”

小盈：“即使努力过后仍一无所获，你也没有放弃寻找。这面信念之盾牌就是你应得的嘉奖。”

小盈：“在未来，当你感到迷茫的时候，不妨想想这次旅行的意义吧。”

小盈：“藏在我们心中那坚定的信念，会带领我们穿过迷雾，看见希望之光。”

小盈：“而接下来，我会告诉你有关希望之花冠的线索。”

小盈：“请带上小小的心愿，到我们约定的小花田去吧。”

安可：小花田……？

小盈：约定的花田——啊，原来如此。

小盈：我想……我知道那个地方。大家可以陪我去吗？安可：那太好了！安可当然要去！大哥哥，我们出发啦！

## 跟随小盈前往花冠所在处

小盈：就是这里了。

安可：这里……光秃秃的，什么都没有。

小盈：现在确实是这样……

小盈：但、但之前，这里开着很多鸢尾花。

小盈：这里是妈妈的小花田，她很喜欢花，她不忙的时候总是种很多。

小盈：她走之前还把这片小花田交给我，说等她回来了，要和我一起来看。

小盈：所以我每天都来给这些花浇水，希望它们能开得更久一点。

小盈：但这些花的花期很短，最后还是都凋谢枯萎了……

小盈：爸爸说：别伤心，这是生命流转的自然规律。

小盈：我当然知道，只是总会想起和妈妈的约定。

小盈：我真的好想好想她……

小盈：我现在都知道了，这个盾牌和剑，都是妈妈留给我的宝物。

小盈：还有这里，妈妈是想用那些花和我一起编一顶花冠吧……

安可：小盈……

小盈：安可，漂泊者，谢谢你们。

小盈：其实之前看到爸爸拿着地图时难过的样子，我就感觉到，妈妈她……

小盈：她留下这份藏宝图，可能只是想和我玩一个游戏。

小盈：就像大人们说的那样，实现愿望的大门，果然是不存在的吧。

小盈：我可能真的再也见不到她了，我不能再和她说话，不能告诉她我长大了……

小盈：但是，妈妈一定是想要给我一个惊喜，让我开心……

小盈：我、我还是很开心，因为我们一起把妈妈留下来的宝物都找到了。

小盈：这把剑和这面盾牌，我会一直好好保存的。

小盈：而这次冒险，就在这里结束吧。谢谢你们，安可，漂泊者。

漂泊着：不用谢。

漂泊着：要结束了啊......

安可：……

漂泊着：安可？

安可：队长都还没宣布冒险结束，你怎么就要先走啦。

安可：不过，算啦算啦，今天的冒险就到这里吧，安可也要好好想想……

安可：你不是问过我羊咩勇士冒险故事的结局吗？

安可：虽然陪你找宝物的旅途结束了，但羊咩小队的冒险还要继续呀。

安可：那些故事安可还没有讲完呢……这样吧！

安可：明天下午的时候，小盈愿意来这里听安可讲故事吗？

小盈：明天……就在这里吗？

安可：嗯！你要是想见证羊咩小队的冒险，就过来听听看，可不要缺席！

小盈：我……好的。那，明天再见啦，安可、漂泊者！

安可：嗯，明天再见啦，小盈。

漂泊着：明天见，小盈。

安可：漂泊者大哥哥，你觉得，就这样结束的话，算是个好结局吗？

漂泊着：是个好结局。

安可：嗯，毕竟小盈拿到了她妈妈留给她的宝物。

安可：如果这是故事，就应该会这样结束：小小的勇士终于获得了妈妈留下的宝物，理解了妈妈的用心。

 

漂泊着：有些遗憾。

安可：嗯，毕竟小盈既没有得到花冠，也没有见到妈妈。

安可：即便在最后，小小的勇士终于获得了妈妈留下的宝物，理解了妈妈的用心。

安可：但安可还是觉得缺了什么。

安可：因为在这个结局里，最后她并没有见到实现愿望的大门。

安可：就像羊咩勇士的故事一样。

安可：你觉得，羊咩勇士最后实现自己的愿望了吗

漂泊着：实现了。

安可：如果实现了的话，羊咩勇士就能见到自己的家人啦。

安可：她经历了那么丰富、那么有意思的旅途，一定有好多好多话想要对自己的家人说。

漂泊着：没有实现。

安可：就算没有实现愿望，羊咩勇士也还是会继续冒险。

安可：她积累了好多故事，也认识了好多朋友，她会一直一直记得这段旅途上遇到的人和事。

安可：但其实羊咩勇士的故事没有结局。

安可：大哥哥记得最开始，小盈在给我们藏宝图的时候，有提到一个舞剧吗？

安可：小盈说，那场舞剧讲了什么，她早就忘了。

安可：她只知道舞剧的主角为了实现自己的愿望，一直在寻找着传说中神奇的宝物。

安可：当我听到她说这句话的时候我就知道，那张藏宝图所指的并不是羊咩勇士的宝剑。

安可：而是小盈的妈妈留给她的礼物。

安可：要不要猜猜看，为什么安可会知道？

漂泊着：因为那场舞剧......

漂泊着：因为羊咩勇士的故事......

 

安可：嗯，那场舞剧讲的就是羊咩勇士的故事，安可记得里面的每一个细节。

安可：因为那个舞剧……

安可：是妈妈送给安可的礼物。

安可：大哥哥，安可现在就把这个故事讲给你听。

安可：这次的故事里没有那些有趣的冒险

安可：也没有那些恐怖的怪物

安可：它并不发生在很久以前

安可：也不发生在很遥远的地方

安可：它发生在一个小房间里

安可：一个小女孩每天晚上

安可：都要和妈妈一起玩角色扮演游戏

安可：女孩扮演着羊咩勇士

安可：她和妈妈一起创造了一个又一个关于勇气、信念和希望的故事

安可：它也发生在一个剧团里

安可：一个小女孩每天坐在剧院的舞台之下

安可：幕布拉开，音乐响起

安可：她看着妈妈从搭建背景板开始

安可：将羊咩王国从故事里搬到现实的舞台上

安可：从此，羊咩王国开始一点一点构建

安可：羊咩勇士也开始了自己的冒险

安可：小小的羊咩勇士努力攀登上最高的山峰

安可：去寻找那传说中最锋利的、能够劈山碎石的宝剑。

安可：那其实是为了记录小女孩的勇敢

安可：她爬上云梯，帮妈妈拿下高处的工具

安可：小小的羊咩勇士又认真寻找过每一块浅滩

安可：她仔细寻找，只为了找到那能抵御风暴的充满信念的盾牌

安可：这其实是小女孩翻遍家里的每一个角落

安可：去找晚饭时妈妈藏起的莓果糖

安可：妈妈把她的这些生活都记录下来

安可：于是羊咩王国的世界越来越大

安可：羊咩勇士的故事也越来越长

安可：舞剧在一座又一座城市上演

安可：妈妈的身体却越来越差

安可：直到剧演最后一场

安可：羊咩勇士本将要摘得那希望的花冠

安可：但幕布拉开时

安可：已经无人能够鼓掌

漂泊着：发生了什么吗？

安可：妈妈本来说，当巡回剧演最后一场的掌声响起时，她要抱着我到舞台上许下愿望。

安可：但那场剧演还没完成，妈妈就病倒了。

安可：我好害怕。为了让妈妈好起来，我想了好多办法。我在纸上写了好多我每天要完成的事。

安可：当时我想，只要我和故事里的主角一样，每天做个乖孩子，妈妈就能恢复健康……

安可：但妈妈的病还是越来越重，我的努力没有让她好起来，那扇能实现愿望的大门也始终没有出现。

安可：当时，安可不知道该怎么办了。

安可：但妈妈让我坐在她的床边，把那些故事一篇一篇讲给她听。

安可：于是，我和她讲黑咩勇士、讲白咩仙子，讲很多很多。

安可：每到这时候，妈妈就非常开心。

安可：而黑咩白咩，也是这时候从故事里走出来，陪伴在安可身边。

安可：妈妈说，它们是生活的延伸，这些故事会一直陪伴着安可。

安可：而在妈妈离开后，安可就要作为羊咩勇士，去经历自己的冒险啦。

安可：不管是在孤儿院，还是到黑海岸，安可都把自己遇到的事好好记下来。

安可：因为只要听到这些故事，妈妈就会知道安可又经历了什么冒险，认识了哪些朋友。

安可：再后来，安可就想续写妈妈没完成的那个羊咩勇士的故事，这个故事和最开始不太一样了。

安可：羊咩勇士有了自己的朋友，她要和自己的朋友一起冒险，去寻找那个愿望门。

安可：因为，只有找到那扇愿望门——

安可：她才能把所有的故事讲给自己的妈妈听，才能问妈妈自己做得好不好。

安可：所以，所以……

漂泊着：所以在遇到小盈的时候......

漂泊着：安可才愿意和她一起去冒险。

安可：嗯，她说，她有好多话想要说给妈妈听。

安可：安可也是这样，也有好多好多话、好多好多故事，想让妈妈听听看。

安可：那个时候，安可确实想到了自己，想到了羊咩勇士。

安可：虽然，羊咩勇士的故事没有结局……

安可：但小盈的故事会不会不一样，她是不是可以实现自己的愿望，见到妈妈呢？

安可：可最后小盈说，冒险都结束了，故事只是故事……

安可：虽然她说自己非常开心，说自己已经满足了，但安可看到了她的表情。

安可：她看起来好难过好难过。

安可：安可知道这样的感觉，就像以前，安可不管做什么，妈妈的病都不会好起来。

安可：只有在安可讲故事的时候，妈妈才会那样开心……

安可：是妈妈让安可感受到故事的力量。

安可：于是，当安可独自踏上旅途时，黑咩白咩穿过幻想的帷幔，来到了安可身边。

安可：所以，安可才和小盈说，冒险不会就这样结束。

安可：我希望、希望这个故事能继续下去，能有个更完满的结局。

漂泊着：不只是小盈的故事......

漂泊着：还有安可的故事。

安可：所以，漂泊者大哥哥……

漂泊着：我们一起把这些故事写完吧。

安可：嗯！安可想要把这个故事写完！

安可：但是，我们该怎么做呢？

安可：我没有办法把小盈的妈妈找回来，毕竟现实中确实没有只要通过了就能够实现愿望的大门……

漂泊着：那就到故事里去找吧。

安可：故事里？

漂泊者：我记得白咩说过，如果在现实中遇到了解决不了的事，可以回到羊咩王国去找。

漂泊者：安可也说过，实现愿望的大门就藏在那里，不是吗？而且，你也一直想要写完羊咩勇士的故事吧。

漂泊者：那这场冒险最后的舞台，就选在羊咩王国吧。

安可：安可明白了！

安可：我可以邀请你和小盈到羊咩王国去，和我——羊咩勇士一起，来一次真正的冒险！

安可：但是……羊咩王国可不是随便就能去的。

漂泊着：要让小盈相信羊咩王国的存在。

安可：毕竟只有相信羊咩王国的人才能到那里去……

漂泊着：要让小盈知道她是我们的朋友。

安可：当然啦！我们可是一个冒险小队的！

安可：那，我们就编一顶花冠送给她，告诉她冒险还没结束吧！

安可：我记得，那顶花冠汇聚了无数种类的花，能反映人的想法，永不凋零、永远开放。

安可：这样的花冠，要怎么做出来呢……

漂泊着：我们可以去找懂花的朋友问问。

安可：懂花的朋友……维里奈姐姐！

安可：对呀，维里奈姐姐那么喜欢花，她是花朵的好朋友。

安可：我们一起去找她问问吧。

## 前去寻找维里奈

维里奈：漂泊者，啊，还有安可，你们好呀。

维里奈：今天是过来看花的吗？要等等哦，这些花还有点害羞。

安可：维里奈姐姐，我们想知道怎样才能编出希望之花冠。

维里奈：希望之花冠……？

漂泊着：是这样的......

将整件事的前因后果都告诉了维里奈。

维里奈：我明白了，你们是想帮小盈完成妈妈留下的故事，实现她的愿望。

维里奈：但……我也不知道要怎样才能做出这样的花冠。

维里奈：按故事里的说法，这顶花冠需要汇聚许多种类的花，能够反映人的想法，还要永不凋零、永远开放。

维里奈：要让花反映人的想法，我能想到的就比如水灯花——这种花在晚上会发出微光，路过的人会需要它来指引方向。

维里奈：或是傲寒钟，这种花会开在冰天雪地里。要是在寒冷的冬天看到它，肯定会感到高兴。

维里奈：还可以是云露，因为它很甜蜜，想到它的时候就会想到甜丝丝的糖果。

维里奈：但……这些花的花期各不相同，要编织在同一个花冠上实在困难，更别说还要它们永不凋零，永远开放。

漂泊着：如果用共鸣力呢？

安可：是呀，记得之前维里奈姐姐给大哥哥变出了一朵黑花呢！

维里奈：那还是不一样的哦。

维里奈：用共鸣力变出的花只是普通的造物，轻轻一挥就消散了。

维里奈：这和生命可不一样。生命都有自己的历程，从盛开到枯萎，每一刻都在记录着自己的感受。

安可：感受……

安可：啊！安可知道了！

安可：虽然我们没办法编织出故事里那样的花冠，但是可以用感受编织成自己的花冠呀！

漂泊着：感受？

安可：嗯！就是把感受编织进花冠里！

安可：以前，我和妈妈一起做花冠的时候，她总会让我去挑选自己的喜欢的花。

安可：如果开心，我就会拿上红亮亮的花朵，因为看上去心里都暖融融的。不开心的话，我就会去拿蓝色的花。

安可：这时候，花朵的种类就不是很重要啦，大家注重的就是当时的感受嘛！

漂泊着：每个人感受都不同......

漂泊着：选择的花也不一样。

安可：用这样的花编织成花冠送给小盈，把我们想要实现愿望的想法告诉她！

维里奈：我明白了，把自己的感受编织进花冠里……

维里奈：这样一来，就能传达自己的心意了。

安可：嗯！就是这样，大哥哥，我们去找能表达自己感受的花吧！

安可：当她看到花冠时，就会知道冒险小队的故事还在继续！

安可：这样的话，我们就能一起进入羊咩王国（幻想世界），说不定就能实现愿望了！

维里奈：那，我也来帮忙吧。

维里奈：你们收集完，可以把那些花朵拿给我，我来把它们编织成花冠。

安可：好！谢谢维里奈姐姐！那我们去找啦！

## 将花朵交给维里奈

维里奈：怎么样，你们找到自己想要的花了吗？

漂泊着：（递交粉色的花）

维里奈：这束花粉粉的，在选择这束花的时候，你一定心情很愉快吧。

漂泊着：（递交蓝色的花）

维里奈：这种花总是两朵开在一起，代表着陪伴和支持。用这朵花，确实能够传达作为朋友的心意。

安可：还有这些，这是安可选的！

维里奈：安可选了好多花呀，都代表着什么呀？

安可：看，像这朵花金灿灿的，颜色和大哥哥的眼睛好像！

安可：安可选了看起来能代表大家的花，如果把它们编织在一起，就能代表我们羊咩小分队的冒险了。

维里奈：很特别的寓意呢！将这些花编织成花冠，一定非常好看。

安可：嗯！还有还有，维里奈姐姐，可不可以在花冠这里空出一块来呀？

维里奈：空出一块……？

安可：是留给小盈的！

安可：因为我们不知道代表着小盈感受的花是怎么样的，所以要给她空出一个位置来，让她决定要不要将自己的感受放上去。

维里奈：我明白了，接下来就交给我吧。

安可：谢谢维里奈姐姐！

安可：大哥哥，等花冠做好了，我们就能去和小盈讲故事了。

安可：约定的时间是明天下午，别忘了哦！

漂泊着：我知道了。

## 等到第二天下午（13-17点）

## 前往约定的花田

安可：大哥哥，你来啦！

漂泊着：很准时吧。

安可：很准时，安可也才准备好。

漂泊着：没迟到吧......

安可：当然没有啦，你很准时嘛，安可也才准备好。

安可：你看这个简易小舞台，这是我和黑咩白咩一起搭的，是不是非常棒！

漂泊着：真好看。

安可：白咩说这毕竟是我们一起搭的大作，当然好看啦！

漂泊着：看起来有点小。

安可：哼，要是再给我们多点时间，给你做出个比今州城的门还大的咩！黑咩是这样说的。

漂泊着：安可要做小演员了吗？

安可：听起来不错，等那时候大哥哥就来给安可捧场吧！

安可：但这只是我们用来讲故事的小舞台，我想试试妈妈讲故事的方法，毕竟羊咩勇士最开始是妈妈和我一起讲的故事嘛。

安可：而且，这样一来，故事或许就更生动了！

安可：不过，也不知道小盈今天会不会来，毕竟昨天也只是口头约定一下……

漂泊着：她会来的。

小盈：安可，漂泊者，久、久等了……

漂泊着：来了就好。

小盈：好、好，谢谢……

漂泊着：迟到了哦。

小盈：真对不起……

安可：好啦好啦，这样一来，我们羊咩探险小分队的成员都到齐了，现在准备好听故事了吗？

小盈：准备好了，咦，这个舞台是……

安可：这就是舞剧的小戏台，在这小小的舞台上，羊咩勇士的冒险就要拉开序幕了。

安可：你们还记得，之前的冒险进行到哪里了吗？

小盈：我记得……羊咩勇士想要去寻找三件宝物，但不知道她有没有找到。

安可：没错，羊咩勇士要出发去寻找三件宝物，这次她当然也不是一个人去冒险，而是和朋友一起，攀登上最高的山峰。

安可：这山峰好高好高，底下又有奔腾的海浪，她好几次将要摔下，但都被朋友们拉起。

安可：最终，她获得了传说中的勇气之宝剑。

安可：接着，她又认真找过每一块浅滩，浅滩实在是太大太大，她只能找到一些小小的贝壳。

安可：但朋友们帮助了她，最终，他们找到了那信念之盾牌。接下来，就要去寻找花冠了。

小盈：她、她找到了吗？

安可：没有。她走到传说中最美的花海，却发现花海中的花朵都已经干枯，无论在哪，她都找不到那代表着希望的花冠。

小盈：那和我们一样……

安可：但是，朋友们想要为她续写这场冒险。

安可：朋友们寻来很多很多花，将自己的感受编织进冠里。

安可：粉色的花是希望她看到就会开心，蓝色的花是希望她不害怕一切困难……

安可：这顶花冠汇聚着朋友们对冒险不同的感受和情感，朋友们把这顶花冠送给她。

小盈：这……就是故事里的花冠。

漂泊着：但这顶花冠并不完整。

安可：朋友看到花冠的时候这样评价。这花冠并不完整，缺少了最重要的一朵。

安可：小盈，这个花冠里，缺少了代表着你的感受和愿望的花。

小盈：我的感受……

小盈：我知道了，这里缺少了一株鸢尾花。我一直想让妈妈看见她种下的鸢尾花盛开。

小盈：但那些鸢尾花已经枯萎了……

安可：要是可以呢？

小盈：可以……？

安可：要是，我们能找到鸢尾花，能找到实现愿望的大门，小盈会想要继续冒险吗？

小盈：我、我当然想！但现实中不是没有这样的大门吗，这只是一个故事……

漂泊着：要是现实中没有的话......

漂泊着：我们就去故事里找吧。

小盈：去故事里……

安可：没错！因为故事可不仅仅是故事哦，当你相信故事，故事就真的存在。

安可：就像现在，朋友们的感受汇聚在花冠中，慢慢变成了一扇大门，这扇大门会一直通往羊咩王国的最深处。

安可：在那里，鸢尾花也在继续开放。

安可：那么，要相信它，并继续冒险吗？

小盈：我……

小盈：我愿意相信。

安可：太好啦，那我们出发！

## 进入羊咩王国

小盈：好漂亮的天空……这里就是羊咩王国吗？

漂泊着：看来你是新人了。

安可：那大哥哥和我就当这次冒险的向导吧！

漂泊着：这里就是羊咩王国？

安可：用问题回答问题？安可学会了，这里就是羊咩王国！

安可：这次的故事比之前要长很多，看起来也会有些之前没遇到的机关，还可能会遇到一些新怪物。

安可：而实现愿望的大门，应该就在这里最深处。

安可：队长，快确认这次行动的目标吧！

漂泊着：找到实现愿望的大门。

小盈：嗯！我想要找到那扇愿望门，然后见到妈妈。

漂泊着：写完羊咩冒险的故事。

安可：好！终于可以把羊咩勇士冒险的故事写完了！

安可：那我们快出发吧！

## 开始羊咩小队的全新冒险

小盈：好像过不去……

## 寻找新的道路

安可：别担心，看下面那个台子，我们能飞过去！

## 冒险还在继续

## 和朋友们一起继续前进

## 寻找线索打开大门

漂泊者：这里有机关。

安可：安可知道怎么办！小时候和妈妈一起玩过，只要让这些图案和墙壁上的图案一样，就可以打开隐藏的大门了！

安可：在羊咩勇士的故事里，这可是重要的机关！

小盈：门开了！

安可：大哥哥真厉害！我们快过去吧。

## 进入羊咩大楼

安可：看这些气流，我们能飞上去啦！

小盈：我、我也能飞吗？

安可：当然啦，这里是羊咩王国，什么都能办到。

## 找到希望的出口

## 和朋友们一起继续前进

## 寻找线索打开大门

小盈：又是这样的机关……我知道了，先找找附近有没有提示看。

安可：哇，真厉害，一下就解开了机关！

## 进入房间

## 击败拦路的怪物

小盈：好、好多怪物……

漂泊者：但这拦不住我们。

小盈：我、我也不怕，我有妈妈留给我的最最锋利的宝剑！看我的！

## 找到机关

## 寻找前往上层的办法

小盈：这里也有机关……

安可：刚刚房间的墙壁上好像有提示，去看看吗

漂泊者：是气流声，我们回去看看。

## 返回房间

小盈：又要飞了吗？

安可：又可以飞啦！

## 向上前进吧

## 冒险还在继续，往前走吧

安可：好大的风，是要把我们带到愿望门去吗？

## 糟糕，桥断了！

小盈：这、这是怎么回事……

安可：别紧张，这是经常发生的事。

安可：这意味着羊咩王国的故事在发生变化，但勇士们不会被这点事情打倒的！

## 没关系，我们能通过断桥

## 击败拦路的怪物

小盈：是怪物，但我不怕，我有妈妈的宝剑和盾牌……

## 冒险还在继续，往前走吧

## 寻找通往顶端的方法

安可：是哪里卡住了吗？要不要看看周围有什么提示？

## 到达楼顶

## 与安可和小盈对话

安可：就快到最后了，勇士们终于要闯过所有的关卡，那希望的花朵，就在这扇门之后。

安可：也许，这扇门就是那代表愿望的大门，是曾经所有想要实现愿望的勇士都渴望通过的地方。

安可：而现在，羊咩勇士一行就将知道门后藏着什么怪物或者宝藏。

安可：大家准备好了吗？

小盈：我、我准备好了……马上就能见到妈妈了……

漂泊着：直接上吧。

安可：好，那我们推开门，现在出发！

漂泊着：再准备一会儿。

安可：没事，那我们原地休整一会儿， 等休息好了，就推开门吧！

## 进入能够实现愿望的大门

## 为羊咩故事画上句号吧

## 击败咕咕河豚大魔王

安可：这些咕咕河豚，又怎么能拦住目标坚定的勇士们呢？

安可：勇士此刻感受不到一丝害怕，他们高举着勇气之宝剑，那宝剑的锋芒划破怪物高大的身躯。

安可：怪物横劈过来，却被勇士的盾牌挡下。此刻勇士充满了必胜的信念，那信念将能抵挡住一切风暴。

## 触碰代表希望的鸢尾花

小盈：这是妈妈最喜欢的鸢尾花……

小盈：好想让她也看见……

安可：那，我们来许愿吧。

小盈：嗯！

安可：你们看，

安可：因为感受到了勇士真诚的许愿，

安可：故事终于走到了结局。

安可：小小勇士终于实现了自己的愿望，

安可：她要把自己的思念都说给妈妈听。

安可&小盈：妈妈，我有好多好多话想要对你说……

安可：还有很多很多故事，想要讲给你听……

？？？：这是一个非常幸福的故事。

## 故事结束了，回到现实中去吧

安可：就这样，小小的勇士们实现了自己的愿望，为这个冒险故事画上了一个圆满的句号。

安可：勇士见到了自己的妈妈，将自己所有的故事、所有的话都讲给妈妈听。

安可：而勇士们的旅途也不会在这里停止，接下来的路还很长很长。

小盈：安可，漂泊者，真的真的……非常感谢。

小盈：我、我见到了她，我和她说了好多好多话。我告诉她，我一直在想她，我找到了她留下的宝物，还认识了你们……

小盈：我真的没想到，自己真的还能再见到她。

小盈：所以，我想把这个交给你们。

漂泊着：这是希望的花冠？

小盈：是的！我知道你们以后还有好多好多冒险，所以，希望这顶花冠可以陪伴你们。

小盈：我想先回去把这个故事告诉爸爸，要把妈妈和我说的话告诉他。所以，要和你们说再见啦。

漂泊着：再见小盈。

安可：要把我们的故事讲给更多人听哦！

小盈：嗯，我会的！那再见啦！

安可：大哥哥，又到了听众反馈环节。你觉得这是一个好故事吗？

漂泊着：这是个很美满的故事。

漂泊着：战斗环节还是太还原了呢。

安可：但大家一起战斗的场面真的超超、超——帅气！

安可：安可非常非常喜欢这个结局！

安可：羊咩勇士终于实现了自己的愿望，她把自己所有的故事都讲给妈妈听了。

安可：她和妈妈说，自己走过了很长很长的路，认识了很好很好的朋友。

安可：她和朋友一起去冒险，和他一起打败拦路的怪物！

安可：她和你一起去寻找宝剑、盾牌，一起去编织希望的花冠。

安可：我们一起走过了好多地方，以后还要一起去更多地方，一起冒险、一起写很多故事。

安可：这些故事是生活的延伸，它们……

漂泊着：会是非常幸福的故事

安可：嗯，非常幸福的故事！妈妈也是这样说的。

漂泊着：真是一个好结局。

安可：是呀。之前，安可每次讲起羊咩勇士的故事的时候，都没想过会有一个这样的结局。

安可：现在这个结局，安可非常满意。

安可：羊咩勇士寻找宝藏的故事宣布完结，假期也要结束，该回黑海岸了……

漂泊着：黑海岸的假这么短啊。

安可：毕竟黑海岸可是很忙的嘛。

漂泊着：要记得写完作业哦。

安可：哎呀不要再说作业的事情啦。

安可：没关系，虽然这个故事结束了，但下次见面，安可会准备一个全新的冒险！

安可：我们一起，还是你做队长，要不要和安可拉个钩钩？

漂泊着：好啊。

漂泊着：（伸出手）

你伸出手，和安可的手扣在一起。你看着安可的眼睛，羊咩勇士看上去非常认真，她在许下一个郑重的愿望。

安可：我们要一起写下很多很多故事。

安可：拉钩钩——一百年......

安可：不会变！

