## 前往埃格拉小镇

一封神神叨叨、装神弄鬼的邮件。 奇怪的字体和排版令你感到有些不适。

漂泊者：（回魂夜？埃格拉小镇又在举办什么特殊活动？）

漂泊者：（这封邮件……究竟是烘托气氛的恶作剧，还是另有什么隐情……）

越盯着邮件，上面的字越发歪歪扭扭张牙舞爪起来。 那份不适越发强烈。

阿布：呜哇！好难闻的味道！

阿布：本布要被熏晕了……先躲回去睡会儿……

阿布：唔唔，怎么里面也有点臭臭的，啊！有奇怪的频率污染，是那个奇怪的邮件带来的！

阿布：……昏昏沉沉的……好困。本布先睡会儿，有事叫醒我哦。

漂泊者：带着不适频率的奇怪邮件，就连我和阿布也受到了影响……看来得去镇上一探究竟了。

## 寻找回魂夜活动接引人

「回魂夜」接引人：到点钟声一响，亡灵纷纷登场，赶紧戴好面具，混入鬼魂中央——请问是来参加「回魂夜」的吗？

漂泊者：「回魂夜」是什么？

「回魂夜」接引人：一年一度的「回魂夜」！人们戴上面具，幽灵重返人间……你永远不会知道，今晚一起玩乐的，是人，还是别的什么……

「回魂夜」接引人：嗯？没反应？没被吓到吗？那好吧，说回正经的。

「回魂夜」接引人：「回魂夜」是在埃格拉小镇举办的，一年一度悼念亡灵的节日。每到这天，人们扮成亡灵，举办纪念活动……

「回魂夜」接引人：啊，接下来是啥来着，条例背得不仔细，忘了。

「回魂夜」接引人：咳咳，反正来都来了，参加一下呗，记得准备面具啊。

漂泊者：这个面具可以吗？

漂泊者：是。

「回魂夜」接引人：想参加的话，记得准备面具啊。

漂泊者：（掏出面具）

漂泊者：这个面具可以吗？

「回魂夜」接引人：哦——是新晋「桂冠」大人吗！当然可以啦！

「回魂夜」接引人：「桂冠」拥有和「举办者」一样的权力，可以随意畅游！快请进吧！

## 和接引人交谈，重新进入「回魂夜」会场

「回魂夜」接引人：要接着参加「回魂夜」吗，「桂冠」大人？

漂泊者：参加。

「回魂夜」接引人：好嘞，请随我来。

漂泊者：稍等一会儿。

「回魂夜」接引人：没问题，无论您啥时候想参加，我都在此恭候。

（坎特蕾拉怎么会出现在这里？）

## 前往回魂夜活动会场的中心广场

坎特蕾拉：又见面了，漂泊者。

坎特蕾拉：尊贵的「桂冠」，为何会出现在如此鬼魅横行之地呢？

坎特蕾拉：是在高天待久了，想看看地狱的绝景，和亡灵们共同嬉戏吗？

漂泊者：翡萨烈家主，又为何出现在此呢？

坎特蕾拉：我本就是深海的幽灵，和亡灵们共处，正是自得其乐。

漂泊者：你也是深海的幽灵？

坎特蕾拉：哦？何来这个“也”字？

向坎特蕾拉出示了奇怪的信件。

坎特蕾拉：回魂夜嘛，有幽灵怨念未了，返回人间求助也不奇怪。

坎特蕾拉：不过，鬼魅的求助，要是影响到无辜的现世之人就不好了。

坎特蕾拉：我想……不小心被幽灵缠上的人，只要帮幽灵完成未了的怨念，所受影响就会自动消失的。

坎特蕾拉：相逢即是缘。既然来到了此地，我们就一起帮幽灵完成怨念如何？

漂泊者：应该怎么完成？

坎特蕾拉：哦，对了，你是第一次参加呢。没关系，我会一点一点引导你……和你一同度过这个难忘的夜晚。

漂泊者：你为什么要帮我？

坎特蕾拉：不必这么说，我们不用分什么彼此。况且，谁帮谁还不一定呢。

坎特蕾拉：回魂夜是为了悼念而设，每次都有和亡灵相关的主题。今晚的主题正好就是「幽灵少女」。

坎特蕾拉：纯白的少女被幽暗的海水吞噬，恐惧把她撕扯成两半，一半灵魂飘然于岸上，一半空壳静默于海底……被绝望的无助啃食，最终膨胀为虚妄的怪物。

坎特蕾拉：呵呵，大家都很喜欢这种故事呢。就像品尝一块刚刚煎好的牡蛎小羊排，一刀切下去，微微渗出的血沫让口感更加柔嫩。

漂泊者：对，我也喜欢。

坎特蕾拉：哦……看来我们一定有很多话可以说。

漂泊者：我不喜欢这种故事。

漂泊者：你的说法让我觉得有点不舒服。

坎特蕾拉：是吗？随口一提，只当为今夜助兴。

坎特蕾拉：哦？意外的纯情呢……是我失礼了，希望没有打搅贵客今夜的兴致。

坎特蕾拉：言归正传，与主题相关的三个谜面分布在「回魂夜」的各个摊位中。这些摊位神出鬼没……更有传言，背后的经营者是恶魔。

坎特蕾拉：呵呵……当然，这个世界上并没有恶魔，有的只是扭曲的频率，还有装扮成恶魔，想获得些什么的人罢了。

坎特蕾拉：同他们交易，自然不用银钱。他们窥视别人的欲望，从而映射出自己想要的东西。

坎特蕾拉：嗯~不错的规矩呢。若什么都能用钱买来，于我而言，也就失去了几分趣味。

坎特蕾拉：重头戏来了，若有谁能集齐所有谜面，并根据谜面解出谜底，还原出「幽灵少女」事件的真相，就可以向「举办者」求得一件秘药。

坎特蕾拉：任何秘药都可以，点石成金的、永葆青春的，甚至起死回生的……都可以哦？

漂泊者：我要点石成金的。

坎特蕾拉：那要不要一起参加试试看？

坎特蕾拉：而我……正好想要一瓶无与伦比的秘药。

漂泊者：我要起死回生的。

漂泊者：我只想消除自己受到的影响。

坎特蕾拉：知足是美德。但你受到的影响太深……已经被深深牵扯进幽灵们的渊源中了。

坎特蕾拉：按信上所言，帮助幽灵们起死回生，影响就会消除的。

坎特蕾拉：那么，就一起去探求「起死回生」的秘药吧？我也正好想要呢。

坎特蕾拉：药这种东西，讲究用材用料，讲究熬制顺序……当然，制药者的手法和心情也很重要呢。

坎特蕾拉：若能和你一起，怕是这世界上最难熬的药，都能做出来。

坎特蕾拉：呵呵，无论「秘药」还是「毒药」，都想和你一起探求呢。

坎特蕾拉：献出你的灵魂、献出你的肉体、献出你的一切，唤回迷失的灵魂……

漂泊者：听起来有点微妙。

坎特蕾拉：失礼了，这是回魂夜的歌谣。哼唱诡异的频率，能吸引来饥肠辘辘的“恶魔”。

坎特蕾拉：哦，我能感觉到，第一个摊位已经出现。

坎特蕾拉笃定地向着一个方向走去。她身形飘忽，如同鬼魅一般。你毫不怀疑这样的坎特蕾拉拥有唤来恶魔的能力。你跟上了她。

漂泊者：听起来很可疑。

坎特蕾拉：可疑的东西，用自己的双手亲自去探查、捅破，也是一种愉悦呢。

坎特蕾拉：来吧，我所认识的你，不会放过任何一点「可疑」。

坎特蕾拉：毕竟，有些地方，只有你能触碰到。

坎特蕾拉：而我……正好想要一瓶无与伦比的秘药。

漂泊者：还有你做不出来的药？

## 前往第一个摊位

玛门：两位是想摘下天上最美的星辰，还是想获得人间最大的快乐？

玛门：又或者，远近的一切，什么也不能满足两位无限的野心？

坎特蕾拉：你总是这么爱开玩笑……我的这位朋友并不贪婪，玛门。

坎特蕾拉：我们只不过想获得「幽灵少女」的第一个谜面，来搏一个不错的开场。你知道，有时候再小的鱼也能成为一场盛宴不错的头盘。

玛门：天下没有免费的午餐，再小的头盘，也得用能让我开怀的东西来换。

玛门：比如会说话的面包、能溶于水的油，抑或翡萨烈那密不可传的往昔……

漂泊者：「桂冠」的演奏如何？

玛门：哦！「桂冠」专门为我演奏么？那当然荣幸之至。

玛门：我听到了诞生和坟茔，听到了永恒的山海，听到了灼热的生命——

玛门：简直是在轰轰的时间织机之旁，织造有生命的神曲！比塞壬之歌更为动听，沁人心脾。

玛门：我向来说话算话，听好了，谜面之一——「塞壬之歌」。

玛门：「曾经有一群少女，循着塞壬的歌声走出了小镇。走向了嵌于山巅的冠冕，走向了崩落崖底的飞瀑。」

玛门：这就是今晚主题「幽灵少女」的第一个谜面。而我玛门，愿为此天籁再献上一件私藏。

玛门：请拿上这个八音盒。它已被时间的烟尘侵蚀，但这样的曲子，或许能让它重新唱起歌来。

漂泊者：刚刚那个人是不是有点夸张了……

坎特蕾拉：怎么会呢。聆听「桂冠」的演奏，对整个黎那汐塔的人们来说，都是神明赐福般的殊荣。

坎特蕾拉：就连八音盒听到了，也会忍不住跟着哼起歌来……

坎特蕾拉轻轻拍了拍八音盒，它并没有如预料中那般发出音节。

坎特蕾拉：哦，我说这个小家伙为什么不听话……原来它被人剪去了声带，没法唱歌了。

坎特蕾拉的手指优雅又有些强硬地拨弄着八音盒的零件，它沉默无声，不发一言。

在坎特蕾拉上下翻弄的时候，你注意到，这个八音盒的形状似乎有些特殊。

漂泊者：从上面来看，它是不是像个苹果？

坎特蕾拉：呵，这么看还真是。一个又大又圆的苹果。

坎特蕾拉：或许除了头盘，玛门还附赠了我们一杯甜美的餐前果酒。

坎特蕾拉：我知道接下来该去哪里了……第二个谜面已经在等着我们了。

## 前往第二个摊位

别西卜：我知道你们是为什么而来。

别西卜：如果不具有超然的洞察，过人的气魄，那你们只能获得残羹冷炙。

别西卜：用残肴剩菜烧一碗杂烩，就着灰烬下咽吧。

坎特蕾拉：那种东西用来喂鱼还不错，要端上桌，还是免了吧。

坎特蕾拉：我身旁这位尊贵的朋友配得上天下所有的佳肴，以及最最新鲜的苹果。

别西卜：既然如此，就试试吧。愿你们能找到最新鲜的那个苹果。

别西卜：选一个吧。看看那个苹果里，是否藏着你们想要的东西？

漂泊者：（选择）

别西卜：哦……你是依靠精准到可怕的直觉，还是看穿一切的洞察？

别西卜：不用回答，我能看出来，你不是个平凡的人。你的灵魂就像……永远不会被灰烬覆盖的炽火。

别西卜：确实配得上，这个最最新鲜的苹果里藏着的幸运。

漂泊者：（头疼，向坎特蕾拉求助）

坎特蕾拉对你的眼神心领神会。 她抬起眼扫了扫，眼神像海面上被波浪荡漾得十分细碎的粼光一般落到苹果上。接着，她抬起纤细的手指轻轻指了指。

坎特蕾拉：就那个吧。

别西卜：还真跟传闻中一样，什么都瞒不过「毒药」坎特蕾拉的眼睛。

别西卜：这份“幸运”只是开胃小菜，接下来才是正餐。

别西卜：谜面之二——「红苹果」。

别西卜：「少女们排队领苹果，那苹果红得发亮……等等，海中为何会有苹果？」

别西卜：这份“幸运”，又或者“不幸”，等着你们去仔细品尝。

坎特蕾拉：黎那汐塔的人们常用抛硬币的方式来占卜。

坎特蕾拉：正面向上则代表幸运，遵循神明；背面向上则代表不幸，悖逆神明。

硬币的正面有一个戴红帽子的人偶，背面的则戴着蓝帽子。 硬币的轮廓不是常见的圆形，而是有些凹凸不平。

坎特蕾拉：这些硬币上的人偶们，是获得了幸运，还是不幸呢？

坎特蕾拉：最后的谜面或许会给我们一些提示。

## 前往第三个摊位

伊维：这么多人偶，究竟哪个最美呢？

伊维：这个眼睛清亮一些，那个鼻子挺拔一些，那个嘴巴鲜艳一些……不行不行，这个要做得丑一点，不能比我美。

伊维：可恶，都很美，又都不够美……

伊维：你们说，这些人偶里，哪个最好看？

漂泊者：（选红帽子的）

伊维：幸运的红帽子！没错，遵循神明是聪明的做法。

漂泊者：（选蓝帽子的）

伊维：悖逆神明？这位客人，还是不要拿命去赌了。好好珍惜生命，你的命可是很宝贵的。

伊维不由分说地塞给你一个红帽人偶。

漂泊者：（头疼，向坎特蕾拉求助）

坎特蕾拉的眼中似有幽海翻涌，又好像蒙上了一层层薄薄的海雾，遮掩了她的悲伤与喜怒。片刻之后，她拿起一个红帽人偶。

坎特蕾拉：遵从神明，是否就能获得幸运呢。

漂泊者：都差不多。

伊维：哈哈哈，你说了大实话！我就爱听实话。这些人偶，本来就都差不多嘛！

伊维：喏，给你个“差不多”吧。

伊维随手拿起一个红帽人偶丢给你。

红帽人偶到了你的手中，竟然变得面目清晰起来。 它眉眼细致，衣着华美，宛如一瞬间获得了生命。

伊维：很好，很好。只要遵从神明，幸运自然会眷顾你们！

伊维：就由我来奉上餐后的幸运饼干——

伊维：「幽灵少女」谜面之三——「圆礼帽」。

伊维：「女孩穿上红舞鞋，挑选了一顶鲜艳的礼帽，准备终幕的演出。」

伊维：好了！所有谜面都已如数呈现，谜底是否能从女巫咕嘟咕嘟的坩埚里浮出水面，就看二位的了。

## 前往休息区，和坎特蕾拉一起讨论线索

坎特蕾拉：谜面都已如鱼儿般游入海中，只是被纷乱的海草缠住了。

坎特蕾拉：你觉得，该如何解开这些海草呢？

漂泊者：从谜面的主题。

坎特蕾拉：「塞壬之歌」，「红苹果」，「红舞鞋与圆礼帽」……

坎特蕾拉：在黎那汐塔的传说中，这些故事的结局都不是太好。

坎特蕾拉：或许，有「桂冠」的参与，结局会有所不同？

坎特蕾拉：结局由现状延伸……让我们看看手头已有的东西吧。

漂泊者：从物件的关联。

坎特蕾拉：尘封已久、缺少零件的八音盒，不同寻常的、带齿轮的幸运硬币，还有一个红帽人偶。

坎特蕾拉：都不是当下时兴的款式，现在的八音盒已经不用这种老式齿轮了。

坎特蕾拉：或许这些小家伙是从过去的时光中偷偷跑出来的。

漂泊者：对了，人偶八音盒！

漂泊者：把它们组合在一起。

坎特蕾拉：少女时期，我经常玩这些精巧又繁琐的玩具，用于打发在宅邸里度过的庞大到接近虚无的时光。

坎特蕾拉：或许我还记得……不，我一定还记得。

坎特蕾拉拎起人偶，将它摆在八音盒底座上，然后将齿轮硬币投入小小的缝隙。啪嗒——遗落的齿轮回归了原位，鱼儿游离了海草。

坎特蕾拉：哦，看来还需要一点点「桂冠」的演奏，才能让它心甘情愿地唱起歌、跳起舞来。

？？？：演出，开始。

人偶起舞的旋律让你联想到一个似曾相识的地方——波蒂维诺堡（贵族宅邸）。

你更加肯定，「幽灵少女」和贵族宅邸之间存在某种深切的联系。

一阵猛烈的头痛打断了你的思考，扭曲频率的影响加深了。 突然的疼痛让你灵光一闪，去贵族宅邸的理由已自己送上门来。

漂泊者：刚刚那是……？糟糕，头越来越疼了……得找个宽敞的地方休息下……

坎特蕾拉：抱歉，是我疏忽了。你原本就受到了影响，又在鬼魅横行之地停留了这么久。

坎特蕾拉：是该好好休息下了……这里离狄萨莱海脊不远。

坎特蕾拉：就去我的府邸歇会儿吧，我知道一些安神的好法子，能让你稍微舒服一些。

## 和坎特蕾拉一起度过难忘的夜晚

坎特蕾拉：有没有舒服一些？

漂泊者：好一些了。

漂泊者：味道很香。

坎特蕾拉：把新鲜采摘的藤壶鱼叶捣碎，淋上紫绒丝花汁，配合海秋葵粘液，再挤入一点点海苹果汁，放在琉璃瓶里发酵……

坎特蕾拉：这些可爱的小东西们都在花园里精心养着，由我亲手采摘、筛选、调配……

坎特蕾拉：剧毒的花朵们互相倾轧，汁液互相交融，毒性随着噩梦瓦解，温柔的香气唤来美梦。

坎特蕾拉：请放心，它美味又安全。喝下去，然后好好休息一会儿吧。

坎特蕾拉：虽然我现在还没法彻底解开你身上的“诅咒”，但我可以让它稍微安分一些。

坎特蕾拉：唔，该到照料花朵的时间了，请容许我失陪一会儿。

喝下特调后，不适感减轻了许多。你的头脑逐渐明晰，打起精神观察四周，试图寻找线索。

## 和躲在花丛中的神秘少女对话

发现了一位躲在花丛中的少女，她正怯生生地望着你。

她头顶上的圆礼帽红得有些刺眼。不禁让你联想到「幽灵少女」谜面所指向的八音盒中，那个跳舞的红帽人偶……

很明显，她并不是偶然出现在此处的。你准备大胆出击。

漂泊者：你是谁？

漂泊者：你在这里做什么？

漂泊者：你和「幽灵少女」有关，对吗？

漂泊者：坎特蕾拉在哪？

少女只能发出简单的气音，无法说出完整的话语。

接着，她转身向花园里跑去，并示意你跟上。

## 跟上少女

## 跟随少女，调查苹果状植物

漂泊者：你在玩捉迷藏吗？

少女摇了摇头，然后指了指植物。这株植物红得发亮，有点像某种海洋生物，又有点像一个圆圆的苹果。

漂泊者：你是想让我注意这个植物吗？

少女点了点头。这株植物红得发亮，有点像某种海洋生物，又有点像一个圆圆的苹果。

漂泊者：苹果……海中的苹果……海苹果！

海苹果有剧毒，你似乎明白了谜面「红苹果」的含义。 待你回过神来，少女已经向另一边跑去。

## 继续跟着少女

## 跟随少女，调查水母状植物

这株植物足有一人高，花冠的位置长着一只肥嘟嘟的水母。 这只水母趴在高高的花冠上，身上闪烁着鲜艳刺眼的红色。 你注意到，它和少女头上戴着的圆礼帽很相似。

漂泊者：红水母……圆礼帽……

漂泊者：谜面「圆礼帽」中，少女准备戴在头上的，是有毒的瑰红水母？

漂泊者：「幽灵少女」果然跟翡萨烈家族有着千丝万缕的关系。

漂泊者：得赶紧找到坎特蕾拉，当面说清楚。

少女点点头，似乎下定了某种决心。 她跑向转角处。

坎特蕾拉似乎刚跳完一支舞……等等，比起跳舞，她更像是在用曼妙的舞步压制着什么频率。

坎特蕾拉：能找到这么深的地方，看来你已经好多了。那我就放心了，我们终于有空好好谈谈了。

坎特蕾拉：你是来找我，还是来寻深埋海中的谜底？

漂泊者：找你。

坎特蕾拉：呵呵……请放心，我不会离开自己的宅邸，更舍不得抛下你一个人。

漂泊者：找谜底。

坎特蕾拉：呵呵……聪明的小鱼，你是不是已经发现，谜底就藏在这里？

漂泊者：都找。

坎特蕾拉：呵呵……请放心，我不会离开的。我舍不得宅邸，更舍不得抛下你一个人。

漂泊者：花园里的海苹果，还有瑰红水母花，是用来做什么的？

坎特蕾拉：红色的海苹果，也叫作美丽的死神。被死神轻轻一吻，轻则神经麻痹、产生窒息溺水感，重则灼烧咽喉、肠穿肚烂……一命呜呼。

坎特蕾拉：水母花能结出瑰红水母，那些小家伙的毒素可厉害了……轻则致幻，重则造成神经性强直脊柱反应，身体不受控制、疯狂抽搐……直至毙命。

坎特蕾拉：这两种都是历代翡萨烈家主精心培育而成的至毒之物，代代相传，永远装点着波蒂维诺堡的花园。

漂泊者：看来我的猜想没错，谜面之二「红苹果」是海苹果，谜面之三「圆礼帽」是瑰红水母。

漂泊者：而谜面之一「塞壬之歌」中“嵌于山巅的冠冕，崩落崖底的飞瀑”则暗示了宅邸。城堡坐落于悬崖之上，轮廓尖锐如冠冕，又有瀑布从中流过。

漂泊者：少女们被某种东西欺骗、引诱，走向了波蒂维诺堡。

漂泊者：八音盒幻化出的扭曲频率，映射的则是「幽灵少女」的惨状……恐怕这些少女在翡萨烈宅邸惨遭了毒药的侵蚀。

漂泊者：可是翡萨烈为什么要这么做？

漂泊者：我所认识的你，也绝不会无端做出此等残忍之事。你从不以他人的不幸取乐。

漂泊者：如果事出有因……有了，有一项翡萨烈的传统，可以和「幽灵少女」完美匹配上——圣女试炼。

漂泊者：为了抵御鸣式低语而进行的圣女试炼，需要选出意志异常坚定的圣女，极有可能会采取一些非常手段……

坎特蕾拉：哦……没想到你已经推理到了这个地步……你又一次让我惊讶了。

坎特蕾拉：没错，「幽灵少女」的谜底，即是「圣女试炼」的真相。

坎特蕾拉：历代圣女试炼渗出的血泪在宅邸中扭曲发酵，化为了一片「幽灵之海」（索诺拉）。

坎特蕾拉：时光在此重叠交错，翡萨烈那密不可传的过往，如同疮疤一般爬满缝隙。

坎特蕾拉：我不介意和你一同揭开早已腐朽的疮疤，将折叠于此的过去和未来铺展开，细细查看。

坎特蕾拉：如果，我是说如果，你发现那疮疤已经爬上我的躯体，想将它从我身上连着血肉剥离……也悉听尊便。

漂泊者：为什么这么信任我？

坎特蕾拉：自从我将你带往圣堂……对你来说，我，乃至整个翡萨烈早就一览无余了。

坎特蕾拉：我亲眼见证，你洗涤了颠倒塔中的混沌、拨正了倒悬的天与海。而渺小的我能将自己交给你来审判，已经是极大的殊荣。

漂泊者：我可以相信你吗？

坎特蕾拉：呵呵，当然。因为我们约定过，无论「秘药」还是「毒药」，都要一起探求的。

坎特蕾拉：坎特蕾拉・翡萨烈重视，并遵守和你的一切约定。

坎特蕾拉：谜底就在海中，但深海的暗潮，可是很汹涌的……如何，要一起跃入海中吗？

漂泊者：我水性很好。

坎特蕾拉：呵呵，那就一起遨游吧。

漂泊者：我啥场面没见过，还怕这？

坎特蕾拉：你的实力就像深海的珍珠那般闪耀，但……我不想让完美无瑕的珍珠受到哪怕一丁点儿的损伤。

漂泊者：救人要紧。

坎特蕾拉：我知道你会这么说。

坎特蕾拉：缜密的逻辑、无畏的勇气、恰到好处的妥帖……以及那份永远不会被任何困难冲淡的善良。无论海水多深，都会在幽暗的海底闪烁发光。

漂泊者：我要解开自身受到的影响。

坎特蕾拉：嗯，你身上的异常频率，确实来自幽灵之海。

坎特蕾拉：那封满载着扭曲频率的求救邮件，就是眼前这个索诺拉的造物。

坎特蕾拉：虽然尚且不知为何要发送给你，但谜底无疑就在其中。探查清楚后，影响自然会消失。

坎特蕾拉：入海之后，我会时刻伴随你左右，跟得紧紧的……我可舍不得让别的毒物纠缠你。

坎特蕾拉：你是我看中的。

漂泊者：我好多了，走吧。

坎特蕾拉：走吧，让我们共赴幽灵之海。

漂泊者：稍等一下。

坎特蕾拉：在游入危险的深海之前，准备充分不失为明智之举。

坎特蕾拉：我在花园中随时恭候。

## 和坎特蕾拉交谈，共赴幽灵之海

## 获取提灯

漂泊者：这里是波蒂维诺堡？不，哪里有点不对……

坎特蕾拉：是，又不是。滞留于此的过往经过幽长时间的发酵，漫延到了现在。

坎特蕾拉：溢出的频率浸润了整座城堡，孕育出了一个索诺拉。这里已经是名副其实的幽灵之海了。

坎特蕾拉：倾听来自过去的声音，倾听海底幽灵们的呼唤——虽然传到海面上，就像小水泡破裂时的啪嗒声那么轻微。

坎特蕾拉：把这些细乎其微的小水泡们收集起来，谜底就会载着我们浮出海面。

坎特蕾拉：在幽暗的海底搜寻徘徊，一不留神就会误入无尽的深渊……

坎特蕾拉：所以，还需要一点点光亮，来驱散黑暗。

坎特蕾拉：尽管无尽的海水将宅邸淹没，我还是保留住了最后一丝微光。

坎特蕾拉：光芒这种东西，是很难被黑暗完全吞噬的。

坎特蕾拉：只要有一点点，就能……

坎特蕾拉：坎特蕾拉・翡萨烈，授予漂泊者波蒂维诺堡的畅行无阻之权。

坎特蕾拉：让我们一起在过去和未来之间寻找、穿梭吧。

## 使用提灯，切换时空

坎特蕾拉：回到了部分的“过往”……做得很好。

坎特蕾拉：幽灵之海中浮现的过往，并不是完全真实的。

坎特蕾拉：它只会展现出它想展现的，而藏匿于此的真实，则需要我们自己寻找。

## 清理敌人

坎特蕾拉：囚于时间缝隙的幽灵啊，请不要再彷徨。

坎特蕾拉：用光亮，帮助它们离开吧。

坎特蕾拉：它们已经在这里困了太久。

漂泊者：少女们就是被这种不切实际的许诺引诱、欺骗，才来到了宅邸中吧。

漂泊者：坎特蕾拉，既然你自己参加过，为何不直接告诉我所谓的谜底？

坎特蕾拉：嘘……我们已经身处扭曲的频率中，它似乎想让我们找出当年圣女试炼的真相，而这也是「幽灵少女」的谜底。

坎特蕾拉：圣女试炼之时，无处不在的深渊会在暗中监视……我能感知到，索诺拉还原出了这份窥探。

坎特蕾拉：若我直接将过往和盘托出，恐怕这个索诺拉会扰动不安，乃至崩塌，淹没一切。

坎特蕾拉：我必须保证所有人的安全，所以要尽量避免过于冒险的尝试。

坎特蕾拉：还是一起细细探求，这片海洋到底想诉说什么吧。

## 收集第一个海苹果

## 收集第二个海苹果

## 清除污染

## 使用寂寞小姐的能力清除污染

## 找到奇怪的书

坎特蕾拉：似曾相识的书籍呢。

坎特蕾拉：你知道该怎么用。就跟之前一样，轻轻放回对应的书架里。

## 打开书柜暗门

坎特蕾拉：嗯，你从不叫人失望。

坎特蕾拉：这世间的问题，多半能在书里找到答案，对吧？

## 收集第三个海苹果

## 带回海苹果

寂静、黑暗、沉默。「不被认可」意味着就此沉入黑暗，「被认可」意味着即将陷入更深的黑暗。 毒药没有怜悯之心，这场试炼没有胜者。

？？？：好……痛苦……

？？？：唔……啊……

坎特蕾拉：请沉睡吧，请安息吧。

## 清理敌人

谜底并没有浮出海面，但过往的水波中浮现出一扇似曾相识的门。

坎特蕾拉：就像曾经的少女们那样，试着敲门三下——嗒、嗒、嗒。

## 和门交互

漂泊者：敲门三下

一种奇异的触感从指关节上传来，随着三下敲击，你敏锐地察觉到四周的频率发生了变化。

门后传来书页浸泡在海水中的潮湿气息，还有水母的柔软触手划过海浪时的轻微声响。

你的手径直穿过了门——它就在那里，又不在那里。 就像一拳打进水中，再大的力量都会被无尽的海水化解。

漂泊者：给门一拳

门后传来书页浸泡在海水中的潮湿气息，还有水母的柔软触手划过海浪时的轻微声响。

你的手径直穿过了门——它就在那里，又不在那里。 就像一拳打进水中，再大的力量都会被无尽的海水化解。

漂泊者：把贝币投进门中

门后传来书页浸泡在海水中的潮湿气息，还有水母的柔软触手划过海浪时的轻微声响。

醒醒，这里不是许愿池。况且，对着幽灵之海许愿，是危险的行为。 深渊现在还不想吞噬你，它将贝币如数奉还。

坎特蕾拉：圣女试炼是翡萨烈的传统，每一个族人都有义务献出自己的女儿。

坎特蕾拉：一些族人听说了试炼的凶险，便用各种手段找来与自己女儿相似的少女，让其顶替参加。

坎特蕾拉：给女孩们的家属一大笔钱，又或者许下诱人的诺言……

坎特蕾拉：老家主在暗中掌控着一切。用他的话说，那些被允许顶替的翡萨烈，都是“劣石”。

坎特蕾拉：而被默许参加的冒名者，则是有一定潜质的“原石”，经过磨炼，“美玉”可成。

坎特蕾拉：他不会放过任何一丝机会，圣女必须诞生在翡萨烈家。

坎特蕾拉：为了躲避无处不在的凝视和监管，少女们曾达成一些秘密行为协议。

坎特蕾拉：“哼特定的小调”“用不同颜色辨别真假”“每隔两秒敲三下门”……

坎特蕾拉：那是一段在冰冷的深海中，互相抱团取暖的时光。

坎特蕾拉：小鱼们紧紧挤在一起，不知道明天谁又会离开。

坎特蕾拉：翡萨烈以毒药为立身之本，无论主家旁支，从小就会让孩子接触毒药。

坎特蕾拉：长年累月的接触建立了耐受，挺过了最初的苦痛，再往后，鲜少有毒药能毒过我们。

坎特蕾拉：我们本身，即是毒物浇灌出的「毒药」。

## 观察瑰红水母

坎特蕾拉：嗯……这里没有危险，足以让我们在暗流涌动之间稍作喘息。

坎特蕾拉：风暴的中心往往会有一个相对安全的风眼，即便在海底也不例外。

坎特蕾拉：或许我们可以逛逛这个屋子。这里很适合整理思绪，或者稍作休息。

水母们悠然自得地漂浮着。一只鲜艳的瑰红水母摆动着细细的触手，圆滚滚的身体活像浮动的礼帽。

它似乎指了指你身后，你回头望去——一扇门怪异地矗立在房间中央。

## 离开房间

坎特蕾拉：在开门之前，你有没有想象过这样一个场景——海水涌出门扉，淹没眼前的一切……

坎特蕾拉：不过，接下来应该还不会。我是说，还没有到深水区。

坎特蕾拉：要现在就去看看，水母准备说些什么吗？

漂泊者：走吧。

坎特蕾拉：嗯，还是敲门三下。

漂泊者：我想在这里再待一会儿。

坎特蕾拉：嗯，这里就像一个温柔的怀抱，让人沉湎，不愿离开。

## 和门交互

漂泊者：敲门三下

一种奇异的触感从指关节上传来，随着三下敲击，你敏锐地察觉到四周的频率发生了变化。

你的手径直穿过了门——它就在那里，又不在那里。 就像一拳打进水中，再大的力量都会被无尽的海水化解。

醒醒，这里不是许愿池。况且，对着幽灵之海许愿，是危险的行为。 深渊现在还不想吞噬你，它将贝币如数奉还。

漂泊者：给门一拳

漂泊者：把贝币投进门中

## （可选）回顾小纸条

一本有些年代感的日记，里面记录着女孩们来往的纸条。

可爱的符号配上凌乱的字迹，又把你拽回了那个不忍细想的试炼过往。

## （可选）观察海苹果

海苹果自顾自生长着，红得有些刺眼。

## （可选）和坎特蕾拉交谈

漂泊者：那些女孩……

坎特蕾拉：大家的出身、个性都不尽相同，但都是坚强的孩子。

坎特蕾拉：坚强到在被毒药侵蚀之时，依然不放弃对美好自由的向往。

漂泊者：切里她……

漂泊者：过去到底……

坎特蕾拉：小切里……我想，她应该在某处过得很好。至少不用再遭受折磨。

坎特蕾拉：抱歉，我身在渊中，无法言语。等探索完整个海底，一切都会浮出水面。

## （可选）查看绘本

坎特蕾拉：年轻的女孩儿总会有很多想法。

坎特蕾拉：即便身在囚笼，她们的心也会装上翅膀，和脑海里的幻想一起扑扑飞出去。

坎特蕾拉：她们将这些想法记在纸上，一字一句都融化成抚慰伤痛的甜糖。

坎特蕾拉：曾经有个书柜，锁住了很多这样玻璃糖纸般的幻想。

## （可选）将绘本放回书柜

泛黄的时光掩盖不住曾经的朝气，女孩们的欢欣依旧跃然纸上。

但也只停留在纸面上。

## 使用提灯，切换时空

坎特蕾拉：黑暗代表未知，而恐惧是对未知的勾勒。

坎特蕾拉：在这种环境里，你唯一可以信任的，就是身旁轻微的光亮。

坎特蕾拉：用光亮驱散吧——黑暗，还有恐惧。

坎特蕾拉：晃晃悠悠的小水母们，身上这点微光能够照亮整片海域吗？

偌大的房间里只有你和坎特蕾拉两人，她用深不见底的眼睛望向你。

坎特蕾拉：看来，只能我们俩一组了呢。

坎特蕾拉：要说毒，瑰红水母当仁不让。

坎特蕾拉：嗯……熟悉的气味。有一只瑰红水母，就躲在下边一点的地方。

坎特蕾拉：不过，这种水母落了单，就会变得谨慎敏感……

坎特蕾拉：没关系，我知道该怎么做。

## 寻找瑰红水母

水母在房间的另一侧游荡。 书柜的阻隔给了它不紧不慢的勇气。

坎特蕾拉：似曾相识的书柜。

坎特蕾拉：这次，它狮子大开口，想一下子吃掉两本书。

坎特蕾拉：一本「过去」，一本「现在」。

## 继续前进

坎特蕾拉：知识的囚笼……抑或，膨胀的虚无？

坎特蕾拉：你的双眼必能看透此间的诡计。

## 清理敌人

## 收集书本「过去」

坎特蕾拉：「过去」褪下的空壳。

坎特蕾拉：还剩一本，「现在」投射的虚影。

## 寻找另一本书

坎特蕾拉：这个大家伙不挑，它只是曲折时光中的一个意外。

坎特蕾拉：随便给一本吧，或许它会回报你的勇敢。

## 打开书柜暗门

## 收集书本「现在」

坎特蕾拉：两本都到手了。

坎特蕾拉：拿着「过去」和「现在」，去叩响藏于门后的「未来」吧。

## 打开书柜暗门

## 靠近水母

坎特蕾拉：哦，剧毒……但敏感脆弱的小家伙被吓跑了。

坎特蕾拉：看来得先解决眼前的阻碍。

## 清理敌人

水母停留过的地方闪烁着点点微光，它似乎想告诉你些什么。

坎特蕾拉：赫蓓侬，像小兔子一样胆怯，像小兔子一样柔软。

坎特蕾拉：总是躲在蔓荅拉身后，怯生生露出半个粉嘟嘟的脸庞。

坎特蕾拉：她很爱哭，经常流泪。她颤抖着将下了水银的红茶端给我，又忍不住哭泣，眼泪扑扑掉进茶里。

坎特蕾拉：她是个好孩子，我无法拒绝她的好意。

坎特蕾拉：如果我不喝，那无处不在的深渊会将我们一同吞噬。

坎特蕾拉：那滋味……还好，比不上海苹果。不过是一点灼烧感、一点眩晕和头痛。

坎特蕾拉：不知道是她的眼泪毒素克制了水银，还是我的身体已经习以为常，我很快就缓了过来。

坎特蕾拉：只有这样，只能这样，参加试炼的少女们才能获得片刻喘息。

坎特蕾拉：抱歉，失态了。我不该如此沉湎于过去，毕竟，重要的是现在和未来，不是吗？

## 构筑向上的通路

## 继续前进

坎特蕾拉：我看到它了，就在不远处。

## 清理敌人

坎特蕾拉：看来大家都想要最毒的水母呢。

坎特蕾拉：过期的执念总是那么不合时宜。

## 抓住水母

坎特蕾拉：蔓荅拉，就像她的名字一样，一株明艳而剧毒的花朵。

坎特蕾拉：噢，请不要误会。“剧毒”对于翡萨烈来说，是最高的褒奖。

坎特蕾拉：她听从家主的一切教诲，乃至削去自己的血肉，将自己生生按进家族制定的条条框框。

坎特蕾拉：我知道她为此付出了多少……即便并不值得。

坎特蕾拉：所以，当她端给我蘸了瑰红水母花汁的司康饼时，我毫不犹豫地咽下了。

坎特蕾拉：她比赫蓓侬更坚强，但我可以看到，她那决绝眼神后的一丝犹豫和躲闪。

坎特蕾拉：溺水的窒息感，不受控制的抽搐，意识逐渐开始模糊……

坎特蕾拉：恍惚间，我好像看到我们化成了自由的飞鸟，在洒满阳光的海滩上，无忧无虑地嬉戏、玩耍……

坎特蕾拉：后来，我醒来了。依旧在这冰冷的海底。

## 带回水母

坎特蕾拉：看起来，这个小家伙要渗出毒液，准备“决斗”了……不过，我讨厌不必要的斗争，把它给我吧。

坎特蕾拉：就这样，轻轻放在我的手上。

漂泊者：不，我不能……

漂泊者：你已经历过一次……

坎特蕾拉：没关系的，我早已百毒不侵。

坎特蕾拉：过往的水母，如何能伤到现在的我呢。

坎特蕾拉：漂泊者，你真善良，明明自己也很难受吧。

坎特蕾拉：放轻松……有些事，就由大人来承受吧。

坎特蕾拉：你看，没事了。

坎特蕾拉：继续前进吧。

坎特蕾拉：水母们不会说话，只能随波浮游，试着用自身的微光照亮无边幽暗。

坎特蕾拉：有那么一点点光，从过往的海底透出，传到如今你我的眼前。

## 和门交互

漂泊者：敲门三下

门后嘈杂的声响如海浪般涌来，似乎要把门冲破。

对，门出现了三次？四次？抑或不断生成、销毁、出现了无数次。 门也觉得你很眼熟，它对你网开一面，不由分说地将你拉入门中。

深渊不会嫌你麻烦，既然你已深入海中，无论敲不敲，都无法退缩。 门热情地将你拥入怀中，将你卷入深海的浪潮。

漂泊者：觉得门很眼熟

漂泊者：觉得敲门很麻烦

## 观察人偶

坎特蕾拉：好像产生了一些微妙的变化……危险的气息……

坎特蕾拉：仔细看看，房间里多了些什么？

戴着红帽子的人偶陡然出现在桌上，吸引了你的注意。

似乎有人说过，这是个代表幸运的人偶。

只要遵从神明，就能获得幸运。

事实真的如此吗？

你陷入了思考，一扇门无声无息地出现在你身后。

## 出门前，做好准备

坎特蕾拉：门后传来了沉闷的气息。漂浮在深海之中的低语、风干的泪水混杂着一丝已经黯淡凝固的血腥气……

坎特蕾拉：是深水区。

坎特蕾拉：准备好迎接汹涌而至的海水了吗？海底透不到光，就像没有一丝星星的夜空，能把一切都吸进去。

漂泊者：走吧。

坎特蕾拉：海底幽暗，请不要离我太远。

漂泊者：我想在这里再待一会儿。

坎特蕾拉：涉足深水区之前，是该做一些准备……无论是心理上的，还是身体上的。

## 和门交互

漂泊者：敲门三下

门后嘈杂的声响如海浪般涌来，似乎要把门冲破。

对，门出现了三次？四次？抑或不断生成、销毁、出现了无数次。 门也觉得你很眼熟，它对你网开一面，不由分说地将你拉入门中。

深渊不会嫌你麻烦，既然你已深入海中，无论敲不敲，都无法退缩。 门热情地将你拥入怀中，将你卷入深海的浪潮。

漂泊者：觉得门很眼熟

漂泊者：觉得敲门很麻烦

## （可选）观察瑰红水母

瑰红水母在一旁自顾自地漂浮着，长长的触手编织着幸运和不幸。

## （可选）回顾小纸条

一本有些年代感的日记，里面记录着女孩们来往的纸条。

可爱的符号配上凌乱的字迹，又把你拽回了那个不忍细想的试炼过往。

## （可选）观察海苹果

海苹果肆意生长着，在水光的映照下红得更加狰狞。

## （可选）和坎特蕾拉交谈

漂泊者：赫蓓侬……

坎特蕾拉：赫蓓侬性情柔弱，很难抵挡得住鸣式的低语。

坎特蕾拉：她并不是个圣女的好苗子，圣女也并不是一份好差事。

坎特蕾拉：落选对她来说是件好事。她和蔓荅拉在那场试炼中双双消失，没人知道她们的下落。

坎特蕾拉：我想，大概有人用障眼法，把她俩从家主的眼皮子底下变走了。

漂泊者：蔓荅拉……

坎特蕾拉：蔓荅拉太过耿直，即便规则并不合理，也硬着头皮去适应。

坎特蕾拉：而这世上，除了规则，还有很多其他更为重要的东西。

坎特蕾拉：她和赫蓓侬在那场试炼中双双消失，没人知道她们的下落。

坎特蕾拉：我想，大概有人用障眼法，把她俩从家主的眼皮子底下变走了。

坎特蕾拉：我很好。就站在你的面前。

坎特蕾拉：我知道哭泣不会唤来任何怜爱，也无法盲从不合理的规则。

坎特蕾拉：我用我的方式赢得了主导，如今才能站在你面前。

漂泊者：你还好吗？

## （可选）清除污染

## （可选）查看绘本

坎特蕾拉：汹涌的暗潮试图浇灭一切光芒。

坎特蕾拉：毒药和低语试图折断所有翅膀。

坎特蕾拉：玻璃糖纸般的幻想，都被锁在书柜里，慢慢风化成干枯的泪滴。

## （可选）把绘本放回书柜

## 清理敌人

书柜里传出一股不祥的气息。

下一秒，那种不祥在你面前具象化了。

一个东西从即将消散的混沌频率中掉了出来。 身上沾满扭曲的频率，就像深渊中滚落的血肉。 是一本书。

女孩们的绝望透过纸张，扑向你。

你觉得有些胸闷，深吸一口气，用力合上书本。

## 和人偶舞者对话

人偶毫无生气的面庞直愣愣对着你，不适感又攀爬上你的脊背。

人偶舞者A：最终演出，要开始了。没有，合适的礼帽。

人偶舞者A：帮我找到，圆礼帽。

漂泊者：最终演出？

人偶直愣愣地杵在原地，对你的话语没有任何回应。

漂泊者：是「圆礼帽」的最终演出吗……

人偶愣了一下，然后垂下头颅，不发一言。

漂泊者：好的。

人偶站在原地，以沉默回应了你的慷慨。

漂泊者：好，的。

人偶站在原地，以沉默回应了你的调侃。

坎特蕾拉：呃……

漂泊者：你怎么了？

漂泊者：刚才的水母果然还是……

坎特蕾拉：只是想起了一些往事。没事的。

坎特蕾拉：踏入此地，不免被一些不愿回忆起的过往追上。

坎特蕾拉：也许我还是太软弱了。

## 寻找礼帽

## 前往后台寻找礼帽

## 清理敌人

坎特蕾拉：在这里，过去和未来，梦境和现实，深深地交融在一起。

坎特蕾拉：光芒被混乱的频率缠住了。

坎特蕾拉：再轻轻抚摸试试，给它一些耐心和鼓励。

## 寻找礼帽

一张奇怪的海报，似乎在宣告“最终演出”的内容。 海报上的两个人偶有些莫名的眼熟。

坎特蕾拉：我们已经仔细探查过后台的每一个角落……没有放过任何一个缝隙。

坎特蕾拉：看来，礼帽并不在这里。

## 追上人偶

## 清理敌人

## 追上人偶

？？？：最终的演出终于要开始了。

？？？：起舞吧，争夺吧——

？？？：圣女的冠冕终会降临至——

？？？：你们其中一人的头颅之上。

## 找到正确的人偶

人偶舞者C：我有，圆礼帽。

人偶舞者C：给你。

人偶将礼帽不由分说地塞到你手里。

礼帽的丝绒绸面红得发亮，好像被少女的眼泪浸泡过，细细结了一层薄薄的壳。就像糖霜蛋糕上的酒渍樱桃，甜蜜而苦涩。

## 交付礼帽

人偶舞者A：圆礼帽，谢谢。

人偶舞者A：有点奇怪，但，谢谢。

人偶舞者A：可以开始了，最终演出。

人偶舞者A：走到，前面去。近，清楚，安心。

人偶断断续续的话语似乎在告诉你，让你向前走一些，走到舞台跟前，演出会看得更加清楚。 所谓的“安心”，是让你安心，还是让人偶安心呢？或许演出开始就知道了。

## 走向舞台

人偶？？？：演出时间到，光源，需要。

人偶没有表情，但你能清晰地感觉到，它望向了你身旁的提灯。

人偶？？？：点，灯。

## 使用提灯

坎特蕾拉：频率……太混乱了。

坎特蕾拉：深呼吸……再试一次。

## 走向舞台

坎特蕾拉：呼……

漂泊者：你就是安妮斯吧。

漂泊者：也是不能说话、寄出信件的少女A。

漂泊者：你是想带我去找她，对吗？

## 奔向她

？？？：小心点好，翡萨烈家手段可多着呢。

？？？：就是，对咱们镇子做出那种事情，还敢来！

？？？：迷路的亡灵，真的可以归来吗？

？？？：好……痛苦……

？？？：唔……啊……

## 义无反顾地奔向她

？？？：小心点好，翡萨烈家手段可多着呢。

？？？：唔……啊……

？？？：好……痛苦……

？？？：就是，对咱们镇子做出那种事情，还敢来！

？？？：迷路的亡灵，真的可以归来吗？

## 你的信任敲开了水母紧闭的心门

漂泊者：我所认识的坎特蕾拉，很坚强。

漂泊者：就算嘈杂的低语将她淹没，也无法动摇她的心。

漂泊者：同样，也无法动摇我的心。

？？？：晃晃悠悠的小水母们，身上这点微光能够照亮整片海域吗？

？？？：就这样，轻轻放在我的手上。

？？？：坎特蕾拉・翡萨烈重视、并遵守和你的一切约定。

？？？：有些地方，只有你能触碰到。

？？？：继续前进吧。

坎特蕾拉：趁现在，让老家主的执念从低语中解脱吧。

## 化解老家主被异化的执念

？？？：你处心积虑蒙骗了我，苦心经营了这么多年，又获得了什么？

？？？：只获得了骂名，对吧？这骂名本不应该由你来承受，坎特蕾拉。

？？？：我还记得你年幼时的样子，那个最小、最不受待见的翡萨烈，孤僻地摆弄着自己的坩埚……只有看到飞鸟掠过窗前，才会笑一笑。

？？？：你讨厌这里吧？但又无法摆脱身上流淌着的血脉，只能留在这个对你来说如同噩梦囚笼一般的地方……

？？？：你看不上翡萨烈的规矩，而翡萨烈的规矩还是死死咬住了你。

？？？：我说，你就没想过离开吗？肩膀上的担子很沉重吧？把它交给我……你立刻就能一身轻松，去过自己的生活。

坎特蕾拉：老家主，我既已赐予您美梦，为何还要纠缠不休？

坎特蕾拉：您心满意足地看着我跨过她们的躯体，登上荣耀的阶梯，戴上荆棘冠冕……不是很满意吗？

老家主的执念：幻术可称不上毒，虚假的泡沫总有一天会被捅破，比如……现在。

坎特蕾拉：虚假的幻术，也可以促成美妙的真实。

坎特蕾拉：而您那被低语扭曲的执着，已经形成了笼罩宅邸的阴影……泛滥成不该存于此世的虚妄。

坎特蕾拉：我能感受到您深陷低语的苦痛，我将再次赐予您解脱。

坎特蕾拉：深渊蛰伏于阴影之中，而阴影最惧怕的是光亮。

坎特蕾拉：谢谢你的信任，小提灯重新充满了力量，可以发出更强烈的光芒了。

坎特蕾拉：唔，看来混乱的低语还没有完全祛除……小心，异化的执念又要重回阴影之中了。

坎特蕾拉：老家主，我不仅赐予了您身前的美梦，连您最在意的，都已经在您身后妥善完成。

坎特蕾拉：我将翡萨烈的真实信仰交付给了最值得托付的人，颠倒塔中鸣式的谎言已被破解。

坎特蕾拉：我们的耳边再也不会有低语，孩子们再也不用遭受试炼的荼毒。

坎特蕾拉：您也该从鸣式的低语中解放了。

漂泊者：她们不是幽灵吧？

漂泊者：这就是谜底？

坎特蕾拉：什么都逃不过你的眼睛。

切里：我们有鼻子有眼的，活得好好的呢。

切里：在那场地狱般的试炼中，是坎特蕾拉姐姐用幻术救了我们。

切里：坎特蕾拉姐姐成为家主后，就一直把我们保护在宅邸深处。

切里：外面那些修会的人探头探脑的，一直在探查过去的事。我知道，如果贸然出去，怕是会有危险。

切里：虽然切里真的很想家……

切里：幸亏有坎特蕾拉姐姐为我们举办回魂夜。每年的今晚，我们都能戴上面具，悄悄溜回家乡小镇看一眼亲人。

切里：每当我看到卓卓活蹦乱跳、健健康康的模样，心里的石头也就放下了。

坎特蕾拉：孩子们，今晚过后，大家就能永远和家人在一起了。

坎特蕾拉：「桂冠」，已经破解了今晚的主题。她将和我一起熬制这份“起死回生”的秘药。

漂泊者：究竟是怎么回事？

漂泊者：我逐渐理解了一切。

坎特蕾拉：自从颠倒塔中鸣式的谎言被破解，外界的频率和局势都发生了变化。

坎特蕾拉：你来到黎那汐塔之后，修会的气焰被打压，他们自顾不暇，自然没空把手伸向翡萨烈家。

坎特蕾拉：宅邸是受鸣式低语影响最深的地方，困于此处的历代家主，葬身试炼的无辜少女……这些频率都在鸣式消亡的瞬间爆发了。

坎特蕾拉：困住他们的低语已经消散，但历年经久的恐惧、伤痛、不甘、压抑在瞬间爆发，扭曲成了新的囚笼。

坎特蕾拉：比起外部，自己内心的枷锁更为沉重。幸好，我们一起打破了它。

坎特蕾拉：我想，是时候让孩子们回家了。

坎特蕾拉：我本无意让你涉险，只想自己来布置这一切。于是作为「举办者」，我选定了「幽灵少女」的主题，亲自参加回魂夜。

坎特蕾拉：我本打算自己突破“幽灵之海”，声称自己破解了谜底，拿到了起死回生的秘药。并在午夜游魂舞时，利用“秘药”将她们送回。

漂泊者：那封信件？

漂泊者：我所受到的影响？

坎特蕾拉：你的出现，看似偶然，其实是一种必然。

坎特蕾拉：那封信件并非我所发送。但我想，我知道是谁，将你送来我身边。

坎特蕾拉：她并不想让异常频率伤害你。可是，她已经在扭曲的索诺拉里待了太久太久……久到已经和频率化为了一体。

坎特蕾拉：当我看到那封邮件，察觉到你的异样，我知道你已无法置身事外。幽灵之海中溢出的频率影响了体质特殊的你。

坎特蕾拉：如今想来，是我太自负了……啊，抱歉，不小心让你看到了软弱的一面。

坎特蕾拉：海底的暗流那么湍急，水草那么繁杂交错，就算是我，也难免会被缠住，脱不开身。

坎特蕾拉：是你帮我解开了难缠的水草，并与我一同渡过了汹涌的暗流。

坎特蕾拉：有你在，起死回生的秘药果然更容易熬制出来……所以我才说，比起材料和步骤，制药者更为重要。

坎特蕾拉：请让我对你由衷地道谢——感谢你来到我身边。

切里：坎特蕾拉姐姐，别什么都自己扛着，是时候依赖一下可靠的人啦。

坎特蕾拉：嗯。漂泊者，我还有一事相求。能否拜托你出面，用“起死回生”的秘药将她们送回去？

坎特蕾拉：一来，翡萨烈恶名在外，人们对我多有抵触，我不想生出不必要的枝节。

坎特蕾拉：二来，你有桂冠之名，又有拨正颠倒之功，能将不可能之事化为可能。如果是经你的手，人们想必会更加信服。

坎特蕾拉：三来，万一修会日后追查起来，也会因为忌惮你的身份和能力，不再追究。

坎特蕾拉：最最重要的是，有你的参与，这份“起死回生”的秘药才能完成。由你来倾倒，更为合适。

漂泊者：帮人帮到底。

坎特蕾拉：多谢你。我，乃至整个翡萨烈会为你提供一切支持。

漂泊者：你不想澄清自己的骂名吗？

坎特蕾拉：呵呵，名声本就是浪花上的浮沫，于我而言并不重要。况且，对人们来说，对翡萨烈保持警惕并不是什么坏事。

坎特蕾拉：家族庞大、积弊已深……有些习惯，有些传统，我还得一点一点地改。

坎特蕾拉：孩子们，收拾行李吧。我和漂泊者一起送你们回家。

## 和坎特蕾拉交谈，共赴幽灵之海

坎特蕾拉：准备好了吗？

漂泊者：好了。

坎特蕾拉：走吧，让我们共赴幽灵之海。

漂泊者：再等等。

坎特蕾拉：嗯，我不介意再闻一会儿紫绒丝的香气。

## 回到宅邸大厅，和女孩们作最后的告别

## 开启挑战

## 离开「推演象限」

切里：坎特蕾拉姐姐，谢谢你一直以来的照顾。

切里：我们走了以后，这儿就只剩你一个人了……

切里：明明你本不该，也不用承受这份沉重。

切里：试炼的时候，你和我小声说过，想离这里远远的，到没人知道的地方去，隐姓埋名、自由自在地生活……

切里：现在却要独自留在这冰冷的宅邸里，一个人承担所有。

坎特蕾拉：只要我还是家主，那些过往就难以追究，试炼就不会重来，就不会再有无辜的生命受到伤害。

坎特蕾拉：以我一人的自由，换取那么多人的自由，是一件很划算的事情哦。

坎特蕾拉：走吧，走吧，是时候了。

漂泊者：今夜的主题已被破解，此即为「起死回生」的秘药。

坎特蕾拉：真是个，很难忘的夜晚呢。

回魂夜顺利结束了，小镇又恢复了往日的平静。 风车自顾自地旋转着，叶片慢悠悠地划过凌晨的凉风。 好像什么都没发生过，刚刚的一切只是一场幽夜幻梦。 但你知道这些确实发生了，因为坎特蕾拉就在你身边。

阿布：呜啊……真是好长的一觉啊。

阿布：嗅嗅……奇怪的味道已经消失啦，现在闻起来香香的呢。

阿布：本布刚才做了一个很美的梦哦！在梦里和很多可爱的声骸一起跳舞了，嘿嘿。

阿布：啊抱歉，我现在出现得好像有点不是时候？

漂泊者：已经没事了，你继续去做美梦吧。

漂泊者：说了这么多才发现？

阿布：好嘛……本布继续回去睡觉咯……

坎特蕾拉：呵呵，看来都恢复了，真好。

坎特蕾拉：现在夜已经深了，若不嫌弃，能否去我的宅邸将就一晚？

漂泊者：好啊，正好我也想休息了。

坎特蕾拉的唇边勾勒出一个微笑，如海水般平静的眼眸中荡漾着些许温情。

她知道你比她更强大，但这并不能阻止她几乎发自本能地关心你。

漂泊者：今晚辛苦了，我送你回家吧。

坎特蕾拉：很荣幸，我的淑女。

坎特蕾拉：幸好还有你在，这偌大的宅邸也不算空空荡荡。

漂泊者：翡萨烈，到底……

漂泊者：圣女试炼……

坎特蕾拉：翡萨烈一直以来坚守的大义，就是抵抗鸣式的精神干扰，坚持真正的信仰——岁主。

坎特蕾拉：试炼如此残酷，是为了选出意志坚定的圣女。只有意志坚定的人，才能透过深海的低语，看到一丝微光。

坎特蕾拉：历代家主所为，皆是为了大义。但是为了大义，要牺牲那么多无辜的人。

坎特蕾拉：我不认可这种剥夺他人意愿的“必要的牺牲”，这是强者对弱者的霸凌。

坎特蕾拉：燃起火光固然重要，但燃薪的灰烬亦有言语——她们不该被白白耗尽。

坎特蕾拉：毕竟，人类不是薪柴。

漂泊者：所以，你献出了自己的力量……

漂泊者：所以，你找到了另一种可能。

坎特蕾拉：对，当我握紧神权剑，感知到还有另一位比我更强大、更适配的共鸣者（芙露德莉斯）存在之时，我看到了另一种可能。

坎特蕾拉：我请求岁主拿走自己二次共鸣的力量，交给她。

坎特蕾拉：拥有「分离」之力的岁主，第一次同意了我关于「融合」的提议。让我的力量与她融合，同鸣式殊死一搏。

坎特蕾拉：曾经的我们获得了短暂的胜利，但鸣式比想象中更加难缠……

坎特蕾拉：为了不再开启圣女试炼，也为了确保最终的胜利，我取得了家主之位，以翡萨烈家主的权力调度着我能调度的所有资源。

坎特蕾拉：一边假意与修会合作，让鸣式放松警惕；一边暗中寻找着能够彻底解放岁主、击败鸣式的方法。

坎特蕾拉：直到我——寻到你。

漂泊者：怪不得你直接带我去拿神权剑。

坎特蕾拉：呵呵……当你踏入黎那汐塔的领土，我就通过各种途径观察着你。

坎特蕾拉：现在，我对你已经有着非~常充分的了解了。

漂泊者：肯定很不容易吧。

坎特蕾拉：我只是和你一样选择了自己的道路。既然选择了，就走到底。

坎特蕾拉：况且，比起你的辛苦来说，这并不算什么。

坎特蕾拉：你击败了颠倒塔中的鸣式，拯救了黎那汐塔的人们，拯救了少女们，也拯救了我。

坎特蕾拉：少女们回到了家乡，翡萨烈的宅邸则永远不会再出现鸣式的低语。

坎特蕾拉：修会做出让步，笼罩在黎那汐塔天空的阴影渐渐散去，一切都恢复了平静。

坎特蕾拉：不会再有人受伤了……如此宁静祥和的日常，便是你创造的奇迹。

坎特蕾拉：你做了这么多，翡萨烈家主自当献出配得上你的秘药。

坎特蕾拉：永葆青春的秘药？以共鸣程度来看，你似乎已经做到了。

坎特蕾拉：那就，点石成金的秘药吧。

坎特蕾拉：坎特蕾拉・翡萨烈，将为漂泊者献出家族中的一切……一切秘药，以及一切秘密。

漂泊者：这也太多了吧？

坎特蕾拉：翡萨烈从不做亏本的买卖。能为你献上这些，是我的荣幸。

漂泊者：所有的一切吗？那包不包括……

坎特蕾拉：我想，我们不用分什么彼此。

坎特蕾拉：忙一天了，或许你现在最需要的，是一场甘甜的美梦。

坎特蕾拉：这是我新配的安神秘药。配方里加入了紫合欢，香气轻柔悠长，能从现实萦绕到梦境。

坎特蕾拉：睡吧，睡吧。

