## 接听炽霞的来电

（是炽霞发来的通讯，不知道有什么事呢……）

漂泊者：糟了，我该不会是犯事了吧？

炽霞：嗯？为什么你会第一时间想到是犯事了被抓啊……你不要干坏事哦！

炽霞：算了不深究啦……其实是这样的，有一个案件想要请你帮个忙。

漂泊者：炽霞，你好啊，有什么事吗？

炽霞：是这样的，其实我们有一个案件想要请你帮个忙。

炽霞：最近巡宁所接到了很多关于今州城内失踪人员的报告。

炽霞：从来没有人目击到这些失踪的居民被袭击的样子。

炽霞：据说这些失踪的居民有不少还是有一定实力的共鸣者，甚至有一些还有过从军经历。

漂泊者：看起来不像是无关事件。

炽霞：漂泊者你不是经常出入今州城吗？可以的话请你也留意一下可疑的人和事吧。

漂泊者：没问题。

炽霞：非常感谢你的帮助啊！不愧是我炽霞最热心肠的朋友，嘿嘿！

炽霞：那么就拜托你帮帮忙啦，拜拜！

（在炽霞挂断通讯之后，忽然收到了一封新的邮件。）

（归魂互助会……从未听说过的组织，自称有能够弥补遗憾的能力，怎么看都很可疑。）

（不管怎么样，先去看看吧。）

## 前往邮件指示的位置

眼神空洞的男人：啊……你果然来了，漂泊者。

漂泊者：你就是归魂互助会的人？

眼神空洞的男人：没错，我是归魂互助会的成员，你可以叫我礼荣。

礼荣：呵呵……你会来到这里的话，想必你也失去了重要之人，是我们的同伴。

怕生的小女孩：爸爸……

礼荣：没事，媛媛，不用害怕……这个人不是那些会将你抢走的巡尉。

漂泊者：她是你的女儿？

礼荣：是的，这是我的女儿……叫媛媛，是我唯一的宝物。

媛媛：我是爸爸的宝物？

礼荣：当然了，无论发生了什么，我都不会再让命运带走你……

漂泊者：带走她？

礼荣：啊，没错，我曾经一度失去了她，但是现在通过互助会的帮助，她又能再次回到我的身边。

礼荣：这难道不是奇迹吗！？

礼荣：你也可以……对，你也可以的，只要加入了互助会，你也可以再次见到重要之人。

漂泊者：你的女儿已经去世了……？

礼荣：不！不是这样的！

礼荣：你没看到吗……媛媛她还活着啊！

媛媛：爸爸！？你怎么了……你好吓人啊……

（他看起来不太正常，难道是有超频的倾向吗？）

漂泊者：冷静，你需要去接受超频治疗！

礼荣：我不需要！我什么都不需要！！

礼荣：我不会离开媛媛的……对吧，媛媛，你也不想离开爸爸的对吧！

媛媛：呜……

漂泊者：他可能会伤到小女孩……！

礼荣：媛媛！！

漂泊者：冷静点，你的女儿会受伤的。

礼荣：闭嘴！！！放开我的女儿！！！！

媛媛：哇————！！

？？：礼荣，住手。

礼荣：呃……！？

？？：媛媛就交给我吧，你还有事情要做对吧？

礼荣：呼……呼……不！媛媛！

？？：礼荣！

？？：你也不希望以后再也见不到媛媛吧……

礼荣：呃……呃……是，那就拜托你了。

漂泊者：你是他的同伴？

？？：把媛媛交还给我……

？？：你也听到了，那家伙是媛媛的父亲，你没有任何理由让他们父女分离吧？

漂泊者：他很危险……

？？：没关系……你不愿意也无所谓，媛媛，过来。

媛媛：嗯……

？？：很好，媛媛乖，来我这里……

漂泊者：你对她做了什么！？

？？：这与你无关……不要多管闲事才能活得长久，知道吗？

？？：哦？还有几分本事啊……不过……

漂泊者：不打算继续了吗？

？？：有人要来了……是巡尉，不能让他们发现媛媛的事情。

？？：喂，你也不想被卷入麻烦之中吧……媛媛的事情我之后再向你解释。

？？：包括你想知道的……关于“归魂互助会”的事情。

漂泊者：我同意。

？？：嗯，很合理的判断……

漂泊者：我拒绝。

？？：别那么死板嘛，你就不怕我诬陷你是近期今州失踪案的罪魁祸首吗？

？？：例如我就说你想诱拐媛媛，那你这可是百口莫辩哦……你说是吧，媛媛。

媛媛：是的……

漂泊者：（没办法，只能听她的了。）

？？：那就来帮个忙吧，别让巡尉发现这里的打斗痕迹。

## 掩盖现场的打斗痕迹

嗯，恢复原状了……

在木箱中还找到了一张纸条，好像是一张交易清单。

上面写着的交易日期是今天，交易货物是：归魂人偶4具——这到底是什么东西？

上面的署名是礼荣，看来是他不小心丢失的东西。

这样就没问题了……

## 与？？对话

？？：嗯，这样应该看不出来战斗的痕迹了。

？？：巡尉要过来了……记得别露馅。

新人巡尉：喂，刚才这里怎么有这么大的吵闹声，发生什么了？

？？：什么事都没有，刚才我和她在逛街呢。

新人巡尉：逛街……？逛个街会那么吵吗？

？？：哦，是这样的，这小女孩刚才跑得太快了，在我们身边扑通摔了一跤哭得很厉害呢。

？？：可能就是这样所以才会让你们误会了吧。

新人巡尉：真的吗……那你们在这里干什么？

？？：我们问了才知道，这个小女孩跟爸爸走散了，我们刚才想帮她找回爸爸而已。

？？：对吧，漂泊者？

漂泊者：啊？嗯……是这样……

新人巡尉：原来如此……我们今州的居民果然够热心！

新人巡尉：那没事了，你们就……

资深巡尉：你们可以走了，小女孩让我们帮忙去找父母就行了。

？？：没关系，我们来帮忙就行，毕竟她好像很怕生的样子，也别耽搁你们的公务时间了。

资深巡尉：不用担心，这是我们的工作，你们去干自己的事就好。

？？：巡尉的本职工作是很忙的，这个我相当清楚。

？？：我叫吟霖，也是一名巡尉……这是我的证件。

资深巡尉：原来是同僚……

新人巡尉：这个证件是真的吗？但怎么在巡宁所里好像没见过你。

资深巡尉：你是怀疑我的眼睛是么……我还能看不出证件的真假吗。

吟霖：你们不认得我也是正常的，因为我不是今州城的巡尉，来今州只是休假而已。

新人巡尉：原来是这样啊，怪不得呢……

资深巡尉：那我们就先告辞了，寻找这个小女孩的父母就麻烦你们吧。

资深巡尉：如果最后没能找到的话，记得将她带来我们巡宁所……走了，新人。

新人巡尉：两位玩得开心一点，今州欢迎您！喂，等等我啊前辈！

漂泊者：你真的是巡尉吗？

吟霖：哦？我看着不像吗？

吟霖：我本来也不想暴露身份，但那个巡尉还挺敏锐的……

吟霖：如果不这样的话，他们肯定会怀疑媛媛的身份。

漂泊者：既然你是巡尉，为何不阻止礼荣？

吟霖：你看了就会明白了……

吟霖：灵魂归去，变回人偶吧，礼荣之女——媛媛……

漂泊者：为什么会这样！？媛媛是人偶？

吟霖：是的……你眼前可怜可爱的小女孩，礼荣最珍视的女儿，其实不过是一个人偶而已。

吟霖：那个叫做归魂互助会的组织就是今州失踪案的元凶。

吟霖：他们会给那些丧失了亲人与爱人的人们送去这些人偶。

吟霖：人偶可以完美复现那些往生之人的人格和记忆……在那些人眼里，几乎就和真人毫无二致。

漂泊者：媛媛果然已经去世了吗？

吟霖：嗯……但却借着她父亲的思念而在这个人偶身上重生。

吟霖：那些失踪者甘愿抛弃今州的一切加入这个组织，也只是因为想要再见到这些重要之人。

吟霖：至于这个组织是怎么得到这些人偶的现在还不得而知……

吟霖：而且这个人偶也并非是完全无害，要是和人偶过度密切，会大幅增加超频的风险。

漂泊者：居然是这么危险的东西……

吟霖：礼荣是组织里负责拉拢新人的，他会盯上你大概是看你是个外来人，孑然一身，肯定更容易被拉拢。

吟霖：呵，但看来他是选了一个最不适合的人选。

漂泊者：既然如此，为什么还要帮他？

吟霖：为了抓住隐藏在归魂互助会后面的黑暗……

吟霖：但这已经和你没关系了，这是属于我的任务，今天发生的一切你就当没看到吧。

漂泊者：你在调查的是这个吗？

吟霖：礼荣的交易清单……你是在哪里找到的？

吟霖：唉……你这人还真是总能给我制造点意外。

漂泊者：你说过要告诉我一切的。

吟霖：算了，既然你想要知道，那我就将你想知道的都告诉你吧……

吟霖：但是这里耳目太多，我们去今州城外再说吧……这个是坐标，如果你真的想知道一切的话就过来吧。

## 前往吟霖指定的汇合地点

吟霖：你果然还是来了……不过也在我意料之中吧。

吟霖：在这里的话应该就没关系了……

吟霖：你有什么想问的吗？

漂泊者：告诉我有关你的任务的事情。

吟霖：呵呵……原来你这么关心我的吗？真是意外啊。

吟霖：这原本是不允许对治安署之外的人公开的，但是现在情况特殊……我可以临场判断。

吟霖：我的任务是秘密潜入归魂互助会收集他们的犯罪证据，以及找到他们真正的幕后掌控人。

吟霖：但是现在我还接触不到组织的最上层，这次也只是来协助礼荣在今州活动。

漂泊者：告诉我归魂互助会的事情。

漂泊者：告诉我礼荣的事情。

漂泊者：暂时没有想问的。

吟霖：归魂互助会是打着公益组织的名头发展起来的集团。

吟霖：他们以能够让亲人重现的说辞吸引了很多市民，但你也看到了，所谓死者复生把戏的真相。

吟霖：但他们一直行为比较低调，最近却突然活跃了起来，很多像礼荣那样的人开始在今州大量招募成员。

吟霖：据我的了解，他们可能和残星会的家伙有关联……

吟霖：或许是他们的介入导致了事态的严重化。

吟霖：礼荣原本是夜归军的成员，但是一次意外让他失去了女儿媛媛。

吟霖：为了再见到女儿而加入了归魂互助会，而且相当积极地拉拢其他人加入。

吟霖：他似乎是真的相信，那些人偶是给互助会成员的奇迹和救赎。

吟霖：如果不是困在失去女儿的遗憾里而误入歧途的话，倒是个值得尊敬的父亲。

吟霖：除了进入今州拉拢新的成员，今天我和礼荣还有另一个工作——就是你手上拿着的那份订货单。

吟霖：有残星会的成员向他们买了一批人偶，礼荣和我负责交接。

漂泊者：这些人偶还会提供给残星会？

吟霖：以前不会，但是现在残星会插手之后，就开始要求提供素体人偶给他们。

吟霖：我想要调查那些素体人偶，说不定上面有制造者的线索。

吟霖：但礼荣非常小心，从不允许我跟着他去存放人偶的地方。

吟霖：交易的时间差不多到了……我要带着媛媛回去礼荣身边，不然他肯定会怀疑我。

吟霖：接下去的行动和残星会有关，可能会很危险……

吟霖：你想知道的东西应该都清楚了吧，就这样明智地收手怎么样？

漂泊者：我想参与调查制造人偶的人。

吟霖：看你的样子不像有什么强烈的执念……

吟霖：为什么想要找到那个人？

漂泊者：我想要知道找回记忆的办法。

吟霖：失去的记忆吗……看来你也有你坚持的理由。

吟霖：的确，如果能够读取他人记忆并且制造出如此完美的人偶的话，或许能够帮到你。

吟霖：但前提是能够抓到那家伙的尾巴——你要不要作为民间人士来协助我？

漂泊者：我能做什么？

吟霖：我和礼荣等一会儿会和残星会的人交易，然后他会独自去存放素体人偶的地方搬运人偶。

吟霖：我想让你躲在暗处，跟着礼荣前去存放素体的地方，然后把位置坐标发送给我。

漂泊者：没问题。

吟霖：真是不知道该不该佩服你，你都不犹豫一下的吗？

吟霖：不过算了，看来你对自己的实力有着绝对的自信，这是好事。

吟霖：他们要来了，你就在这里躲着，时刻留意礼荣的动向。

吟霖：我先带媛媛过去……希望不会让礼荣怀疑。

吟霖唤醒了人偶，人偶再次变成了小女孩媛媛的样子。

吟霖：媛媛……你醒了吗？

媛媛：吟霖姐姐？我们这是在哪……爸爸呢？

吟霖：不用担心，我现在就带你去找爸爸，但你要和吟霖姐姐约好，要乖乖的，好吗？

媛媛：嗯！媛媛会乖乖的！

吟霖：好，那我们走吧。

吟霖：漂泊者，剩下就交给你了。

漂泊者：我要考虑一下……

吟霖：不过算了，看来你对自己的实力有着绝对的自信，这是好事。

吟霖：没关系，这可能是非常危险的任务，你最好考虑清楚。

吟霖：但是最好尽快，交易快要开始了。

## 前往人偶交易的地点

吟霖：礼荣，按照之前说的那样，我把你的女儿带回来了。

礼荣：媛媛！！我多么害怕你再次离开我……爸爸不会再让你离开我的身边了。

媛媛：爸爸不要哭了，是媛媛不乖吗？

礼荣：不……不是你的错……

肥胖的残星会成员：别在这里演过家家了，这个小女孩不就是个人偶吗。

媛媛：爸爸……媛媛是人偶？

礼荣：不是这样的！媛媛……

吟霖：就算是人偶，也比你们这些残星会的家伙更像人。

肥胖的残星会成员：这些人偶不过是残星会的实验品而已，你们还真把它们当人吗？

礼荣：你们……！

高痩的残星会成员：算了，不要和他们废话……我们要的货物呢？

吟霖：礼荣，去把那些素体人偶拿过来吧。

礼荣：呼……呼……我……

高痩的残星会成员：喂，你没听到吗……我们可不像你这么闲。

礼荣：不！我不会把那些人偶给你们这些人的！

高痩的残星会成员：你们居然敢耍我们残星会……

肥胖的残星会成员：抓住这个女人！那个男的也别放他跑！！

吟霖：事情麻烦起来了……

吟霖：（礼荣他想要带着那些人偶逃亡，只能指望那个漂泊者能阻止礼荣……）

漂泊者：别让礼荣逃走了……赶紧跟上去！

跟在礼荣身后紧追不舍，不一会就已经来到了远处。

## 跟踪逃走的礼荣

（找到了，礼荣他们在这里。）

（先不要暴露，靠近点观察一下。）

## 在暗中观察礼荣的行动

媛媛：爸爸……媛媛跑不动了！

礼荣：没关系，来到这里就没问题了，那些人找不到这里的。

媛媛：那些很可怕的人要抢走媛媛吗？

礼荣：不仅是媛媛……也包括这里的所有人偶，但爸爸不会让他们得逞的。

礼荣：我一定要让这些人偶找到真正需要他们的家人，怎么能看着他们沦为残星会的实验品！

礼荣：偃师大人……你怎么能第一个歪曲我们归魂互助会的理念……

（“偃师”……就是归魂互助会首领的名字吗？）

媛媛：偃师大人是坏人吗？

礼荣：爸爸……爸爸也不知道，他是给我们这些人带来希望的恩人……

礼荣：但是无论如何，我都一定要把你们救出去。

（看来他们也有自己的底线。）

？？？：找到了！他们就在里面！

肥胖的残星会成员：躲在这种地方是没用的……不要小看了我的鼻子！

礼荣：媛媛，躲在我的身后……爸爸一定会保护你的！

肥胖的残星会成员：这些素体人偶我们就收下了，这家伙怎么办？

高痩的残星会成员：干掉他……然后把他手下的那个人偶也一并带走。

礼荣：啊……啊……我不会让你们这么做的！！！！

（再这样下去礼荣会有重度超频的危险。）

礼荣：啊……呃……

媛媛：大姐姐！

漂泊者：媛媛，带你的爸爸去安全的地方。

肥胖的残星会成员：你这家伙什么时候躲在这个地方的！？

高痩的残星会成员：也就只多了一个人，赶紧收拾他们。

？？？：那如果不止多一个人呢？

肥胖的残星会成员：是那个女人……外面的人居然没有把她拦下来！

高痩的残星会成员：小心一点。

吟霖：打倒了你们这么多人真是不好意思，但归魂互助会没有和你们敌对的想法……

吟霖：怎么样？放过礼荣和他女儿……毕竟他们还是我们的人。

吟霖：这些人偶你们带走就算了，今天的事就当没发生过。

高痩的残星会成员：你在耍我们吗，人偶我们会带走，但他和你们都得死。

吟霖：这样真的好吗？我们可是合作关系啊。

肥胖的残星会成员：合作？对我们来说你们不过就是小白鼠而已！

吟霖：这么看来谈判决裂了，漂泊者你怎么说？

漂泊者：算上我，毕竟他们也不会放我走。

吟霖：呵呵，那也是~看来你还挺了解残星会的。

吟霖：身手挺不错的嘛……

吟霖：那就让我多依靠你一下吧，加油哦。

吟霖：和残星会的战斗感觉怎么样，没有受伤吧？

漂泊者：完全没关系。

吟霖：面对残星会的家伙还能这么从容……看来你不单有实力，而且胆子还特别大。

漂泊者：好像有点吃力。

吟霖：嗯，不要逞强，在我看到的地方，丢掉性命的从来都是粗心大意的家伙。

漂泊者：我要打十个！

吟霖：这么轻松啊，那下次我就直接丢下你好咯？

吟霖：不过虽然打倒了这帮人，但估计麻烦的事情还在后面。

漂泊者：你在互助会里面的身份会暴露吗？

吟霖：哦？你在关心我吗？

吟霖：真让人意外，我还以为你一直都没有完全信任我。

漂泊者：……

吟霖：算了，不逗你了……虽然你认真的样子确实挺有趣的。

吟霖：残星会的人我们一个都没放跑，如果互助会追究起来就把过错推到他们头上好了。

吟霖：不过肯定难免会被怀疑的，但我已经习惯了，如何在谎言中搏取信任，是作为潜入调查员的基础。

吟霖：当然，也包括你的信任……你摸摸你自己的背后。

漂泊者：这是窃听器！？

吟霖：既是窃听器，也有定位的功能，不然你以为为什么我能这么迅速地找到这里？

吟霖：在最开始的时候，我就已经将它放在了你的身上。

漂泊者：你为什么要这么做？

吟霖：我成为潜入调查员的时候学到的第一件事，就是“不要相信任何人”……

吟霖：虽然你不属于任何一个组织，但你似乎对礼荣和媛媛都抱有同情，也想找回自己的记忆。

吟霖：我不确定你会不会因此而放跑他们，或者成为互助会的一份子，然后把我的身份暴露出来。

漂泊者：那你应该听到了偃师这个名字吧？

吟霖：嗯，在窃听器里我听得很清楚。这个偃师，应该就是归魂互助会的核心人物，甚至是首领。

吟霖：我想我们越来越接近真相了……但现在有一个问题。

吟霖：我刚才给礼荣检查了一下，他因为超频而陷入了昏迷，幸好没有进入深度超频的状态。

漂泊者：媛媛怎么样了？

吟霖：在礼荣昏迷的同时，媛媛也变回了人偶的样子，就算是我也没办法唤醒了。

吟霖：不知道还能不能再醒过来，这说明依靠礼荣这条线调查已经行不通了。

漂泊者：还有这些素体人偶。

吟霖：没错，和我想到一块去了……这些素体人偶里应该有什么线索。

吟霖：但是留在这里太危险了，我们要赶紧转移。

吟霖：我去安置好礼荣和媛媛，你去帮忙把那些人偶收起来吧……

在人偶的旁边写着它原本要给予的人及其身份。

“身份：伏杰的妻子，因为急病而去世。”

“为什么我要看着她受这种痛苦……我情愿是我自己承受。”

“但现在有机会将她重新带回我的身边，感谢你……偃师大人。”

漂泊者：收起素体人偶。

在人偶的旁边写着它原本要给予的人及其身份。

“身份：小福的父母，因为遭遇残象潮而去世。”

“爸爸妈妈，为什么丢下小福……我不会再调皮了，求你们回来好吗……”

漂泊者：收起素体人偶。

在人偶的旁边写着它原本要给予的人及其身份。

“身份：安林丝的双胞胎姐姐，因为意外而与妹妹失散。”

“都是我的错……都是我那时候贪玩，姐姐才会为了寻找我而失踪。”

“十年了……我一直想再见姐姐一次，对她说一声对不起。”

漂泊者：收起素体人偶。

## 与吟霖交谈

吟霖：嗯……真的要这么做……？

（吟霖好像在和谁通讯。）

吟霖：但是……我认为没必要……

吟霖：是的……我明白了……交给我处理吧。

漂泊者：吟霖你在和谁通讯吗？

吟霖：嗯，是的……我在和治安署的联络员进行联络。

吟霖：他们稍后会将礼荣和媛媛保护起来，这里就交给他们好了。

吟霖：素体人偶怎么样了？

漂泊者：我收拾好了，但没发现什么线索。

吟霖：没关系，我们先将人偶带到安全的地方再进行详细的调查。

吟霖：联络员告诉我，在这里不远处有供潜入调查员使用的安全屋……他会和其他巡尉在那里等我们。

漂泊者：我们要怎么找到安全屋？

吟霖：我们有一个固定的接头坐标，在接头地址附近会有指路的狼型暗号，会带领我们找到安全屋的。

吟霖：残星会的人可能马上就要找到这里来了，我们赶紧找到安全屋吧。

这里就是接头坐标的位置……使用「感知」找找有没有更多线索吧。

## 使用感知工具寻找暗号

跟随这个标记的指引走吧。

## 根据暗号前往安全屋

吟霖：标记到这里就结束了，这里应该就是安全屋的所在地。

你看，这里有一个装置。

吟霖：嗯……似乎需要输入密码才能开启。

吟霖：看来他们很小心……不但把安全屋隐藏起来，而且还设置了密码。

吟霖：附近应该会有线索或者提示，试着在周围寻找一下吧。

## 解开谜题，输入正确的密码

## 进入安全屋调查

吟霖：到这里来就没问题了，安全屋的周围有信号屏蔽和反侦查系统。

吟霖：残星会那些人不可能找到这里的。

漂泊者：不愧是安全屋……

吟霖：没错，相当的安全。

吟霖：外面的人找不到这里，这里的人也不能联系到其他人。

漂泊者：但这里一个巡尉都不在……

吟霖：不用找了，那些巡尉不在这里。

吟霖：我已经告诉过你……

吟霖：不要相信任何人。

？？？：很特别的素体……看来能得到不错的数据。

？？？：叫手下带上她 回营地那里吧……

## 在仓库内调查，获取更多情报

（身体没有受伤，武器和终端都还在。）

（现在的情报太少了，首先需要想办法搞清楚这里是什么地方。）

（刚才我就是被关在这木箱里面，因为已经被弄坏，现在轻易就能打开了。）

（什么东西夹在缝里……）

漂泊者：取出通讯器。

（这是加密通讯触板？和终端的普通通讯不同，这个装置不会被轻易侦察到。）

（为什么这里会有这个东西……）

（《归魂互助会名册》……？）

“吴盛/顺莲……连玥/连小笙……晋陆/何昌……馆婆/小馆……”

还有许多名字记录在册。

（有些名字被划掉了。）

（这些大概都是……归魂互助会的成员，也就是今州的失踪者。）

（这里难道是归魂互助会的大本营？）

（似乎没有更多的线索了，但至少可以肯定，这里肯定和归魂互助会有莫大的关系。）

（先用刚才得到的加密通讯触板，将这里的情况和坐标发送给炽霞她们吧。）

## 使用加密通讯触板通知治安署

（加密信息传输完成……希望她们能够顺利接收到吧。）

（现在该想想怎么才能从这里出去了。）

？？？：哦，你醒了？出来吧。

## 尝试离开仓库

## 询问吟霖的意图

吟霖：看来你的身体没什么问题，活蹦乱跳的。

漂泊者：吟霖……果然是你把我带到这个地方！

吟霖：受了这种程度的电击，没想到你这么快就醒过来了。

吟霖：我还担心你会不会就这么长睡不起，还准备去找吴盛医生来给你看看。

漂泊者：你难道不是想要让我长睡不起吗？

吟霖：我对你的命没有兴趣，但是偃师大人想要你活着。

漂泊者：我是不是还得谢谢你这么关心我？

吟霖：不用客气，毕竟偃师大人想要你活着，要是你醒不过来的话我们还挺困扰的。

馆婆：你这年轻人怎么这么没有礼貌，和吟霖小姐说话要客气点。

漂泊者：你在叫我……？

馆婆：你“家人”呢？

馆婆：你们这些年轻人，就爱抛下家人往外跑。

馆婆：今天是营地的“家人团聚日”，老太婆我绝不允许有人擅自离开。

馆婆：你给我回篝火那边老实待着，别想开溜……吟霖小姐，麻烦你帮他带下路吧。

吟霖：听到了吗，你别想那么多，跟着我走吧。

漂泊者：如果我拒绝呢？

吟霖：那你也可以选择逃跑，不过我不推荐你这么做就是了。

吟霖：吴盛医生在你身上下的毒如果没有解药的话，你过不了多久就会毒发身亡。

漂泊者：你以为我还会相信你吗？

吟霖：信不信由你，但我没有理由骗你。

吟霖：反正你本来就打算接触偃师大人找回记忆，何不跟着我去看看。

漂泊者：这里到底是哪里？

吟霖：这里是归魂互助会的大本营，从今州逃出来的人们都聚集在这里。

吟霖：不如干脆你也加入我们怎么样？

漂泊者：我想要加入。

吟霖：真是明显的谎言，你以为能骗过我？

漂泊者：我拒绝。

吟霖：意料之中的回答，但说不定之后你会改变你的想法。

吟霖：走吧，不管你打不打算加入，都去和大家打个招呼吧。

馆婆：你还在这里磨蹭干什么？

馆婆：现在的年轻人真的是……动不动就嫌弃老太婆啰嗦。

漂泊者：呃……我没有。

吟霖：馆婆是在这里负责巡逻的，她年轻的时候可是夜归军的斥候。

馆婆：还是小馆他懂事，无论老太婆说什么，都会很耐心地听完。

漂泊者：小馆是谁？

吟霖：小馆是她的孙子。

馆婆：他很乖……他的父母死的早，他一直和我相依为命，无论我说什么他都会听我的。

馆婆：但就算这样的好孩子，上天还是没有放过他……

馆婆：偃师大人让我能够再次见到他，真的是天大的好人。

馆婆：所以他无论要我这把老骨头做什么都无所谓。

馆婆：但是他居然打算将归魂人偶卖给残星会的人……

吟霖：偃师大人自然有他的考虑。

馆婆：不管怎么样，我只要能够和孙子在一起就再无所求了。

## 与营地里的互助会成员交谈

晋陆：你好啊，我叫晋陆，我和何昌是这里的守卫，负责保卫大家的安全。

漂泊者：你是共鸣者？

晋陆：没错，我们在之前是和礼荣兄一起在夜归军服役的。

吟霖：你的超频症状没有恶化吧？

晋陆：谢谢吟霖小姐的关心，我已经好很多了。

晋陆：但是礼荣兄他……果然还是发生了严重的超频。

漂泊者：你们明知道人偶有风险还用？

晋陆：何昌他也是夜归的士兵，是我的搭档，他为了救我而陷入了重度超频之中……没能救回来。

漂泊者：既然如此你不害怕吗？

晋陆：是的……为了能够报答这家伙的恩情，我也会不惜一切代价。

连玥：吟霖小姐……这个人是谁。

吟霖：是偃师大人的“客人”，你不用害怕。

连玥：没关系……只要不打扰到我和我儿子就行了。

漂泊者：你的儿子……也是人偶？

连玥：那又怎么样！就算是人偶，那也是我的孩子……你明白些什么！

吟霖：漂泊者，还是不要再刺激她了……

漂泊者：这到底是……

连玥：我不会让任何人再次威胁到我们的生活……

吟霖：吴盛医生，礼荣怎么样了？

吴盛：虽然没有生命危险，但是一直都没有醒来。

吴盛：不好意思，我不是共鸣者医学方面的专家，恐怕已经束手无策了。

吟霖：那也没办法了，只能说他不该试图逃跑反抗偃师大人的命令。

漂泊者：你就是给我下了毒的人？

吴盛：嗯，没错，这都是偃师大人的命令。

吴盛：因为你并不打算加入互助会，只能出此下策了。

漂泊者：其他人也是这样被下毒吗？

吴盛：他们不需要……大家是不会逃跑的。

吴盛：因为在互助会里，才能和自己珍视的人永远在一起。

漂泊者：你是医生，应该清楚人偶的危害。

吴盛：是的，但我更加清楚人偶的意义……

吴盛：就算是最顶尖的医生，也有无数拯救不了的生命。

吴盛：就连自己的妻子，也只能眼睁睁看着她在痛苦中死去……

吴盛：偃师大人的人偶给予了我们这些人救赎，这是任何医生都做不到的。

吴盛：那你呢，你也有无论如何都想再见一面的人吧？

漂泊者：确实有。

吴盛：那就去找找偃师大人吧，他肯定能帮助你的。

漂泊者：没有。

漂泊者：我不知道……

吴盛：那看来你非常的幸运……又或者，非常的不幸，连一个重要的人都没有。

吴盛：心有迷茫的时候就多和大家聊聊吧，“互助会”就是为了互相帮助而存在的。

吟霖：我想起来还有个要去的地方，你和我一起吧。

吟霖：放心，不会害你的……至少现在不会。

## 前往吟霖想去的地方

曲秀：喂……站住……你不是归魂互助会的人，你是怎么混进来的！

吟霖：曲秀，你受伤了？

曲秀：吟霖小姐！？你回来了吗！！

吟霖：别勉强自己了，休息一下吧……

吟霖：这个是偃师大人的“客人”，你不需要太紧张。

曲秀：保护这里是在下的职责……这点小伤没关系的。

漂泊者：你这可不是小伤。

曲秀：在下没事……呃……

吟霖：如果你死了的话更加是失职……而且这里已经不需要护卫了。

曲秀：但偃师大人以前可是吩咐在下……一定要保护好这里。

吟霖：已经没关系了……他估计不会再回到这里了，这些东西我等会也要清理掉的。

吟霖：偃师大人即将实现他的夙愿……他和我都已经不需要这里的东西了。

曲秀：但是……

吟霖：别说了……在这等一下，我去找吴盛医生拿一些伤药。

吟霖暂时离开这里，去向吴盛医生拿取伤药。

曲秀：呃……要不是那些该死的残象……

漂泊者：你是因为残象所以才会受伤的吗？

曲秀：最近经常有残象袭击过来，在下只是一不小心才会受伤。

漂泊者：经常会有残象攻击这里？

曲秀：有人怀疑是因为归魂人偶的存在，所以才会引来那些残象袭击……

曲秀：但在下觉得都是无稽之谈！而且就算真的有这样的风险……那也是值得的！

漂泊者：你为什么要守护这里？

曲秀：在下也不知道……但是偃师大人似乎相当在意这里，曾经吩咐在下一定要保护好这里的一切。

曲秀：不过偃师大人确实已经很久没有出现在这里了，难道真的和吟霖小姐说的那样……

曲秀：虽然吟霖小姐说要处理掉那些东西，但在下觉得那些对她和偃师大人来说一定是非常重要的事物。

（趁吟霖不在的时候，调查一下这里吧，说不定有关于那个偃师的线索。）

（看起来像是小孩子写的日记……）

（嗯？里面夹了一张简笔画……背面还有些稚嫩的文字。）

（这是小孩子画的画，难道是营地里的某个小孩子吗……）

（又或者是某个早已长大成人的归魂互助会成员所留下的。）

（这看起来是某个巡尉潜入调查员的行动记录。）

（为什么会在这种地方……难道偃师和巡尉有什么关联吗。）

（吟霖到底想和偃师说什么呢……看来已经不得而知了。）

（但这个留言还没被销毁，似乎说明偃师并没有看到这个留言。）

（偃师一直在研究着他的异能，企图制作某个人偶。）

（他想要制作的到底是谁的人偶？）

## 查看曲秀的状况

稍等了一会，吟霖便带着伤药回来，替曲秀的伤口做了简单的处理。

吟霖：这样应该就没什么问题了，如果伤口还觉得痛的话记得去找吴盛医生仔细检查一下。

曲秀：感激不尽！在下这只是小伤……不用记挂。

吟霖：好了，你去安全的地方休息吧，这个地方没必要派人看守了。

曲秀：吟霖小姐……

吟霖：这里的东西全部烧掉就好，你们离远一点，我会用雷电点燃这里的一切……不留任何痕迹。

漂泊者：这样真的好吗？我觉得你会后悔。

吟霖：呵……你看过里面的东西？

漂泊者：是的。

吟霖：多管闲事……

漂泊者：我没看过。

吟霖：睁眼说瞎话，真是不老实……

吟霖：不过算了，这里的一切就先留着吧，就算付之一炬……过去也不能抹去。

吟霖：而且贸然点燃了，火焰可能会引来意料之外的残象。

吟霖：但曲秀你还是先离开吧，不需要再看守这里了……

曲秀：如果在下不守护这里，那些残象又攻击过来的话怎么办？

吟霖：比起这些过去的死物，还是活人更重要，如果你的伤势没有大碍，就去保护受伤更严重的同伴吧。

曲秀：在下明白了！

（时间差不多了，吟霖应该要回来了。）

（返回曲秀身边，等待吟霖回来吧。）

## 前去与等待着的吟霖对话

吟霖：和大家都聊过了，你有打算加入归魂互助会吗？

漂泊者：他们并不是坏人，但是……

吟霖：是的，大家都不过是想要再见到重要之人的可怜人而已。

吟霖：偃师大人帮助了他们，让他们能够弥补自己的遗憾。

吟霖：你不觉得这是非常有意义的事情吗？

漂泊者：这就是你变节的原因吗？

吟霖：呵，你有没有想过，其实我自始至终都是归魂互助会的人？

吟霖：有一个治安署的眼线的话，无论做什么事情都方便很多不是吗？

吟霖：我从小无父无母，也不知道父母是谁，是偃师大人收养了我。

吟霖：我从他那里学会武术，学会人偶的操作方式，学会克制自己的鲁莽和脾气，学习成为一个巡尉。

吟霖：我的命是他捡回来的。

漂泊者：但我肯定他的目的不是帮助他人。

吟霖：没错，那个男人的执念并不简单……

吟霖：这里的所有人都是他的实验品，为了帮助他完成最后的两具人偶。

吟霖：包括我在内，大家都知道这件事，但也在所不惜，仍旧选择加入这个互助会。

漂泊者：他想完成的是什么人偶？

吟霖：这个就无可奉告了，毕竟你也并非互助会的成员，我没必要让你知道太多。

吟霖：但对我来说，你也是相当特别的家伙。

吟霖：不但帮助了礼荣，也没有把那些人偶单纯地看成物品或者怪物。

漂泊者：我只是无法对他们坐视不管。

吟霖：这是你与生俱来的正义感吗……

吟霖：或者你比我更加适合当一个巡尉呢。

漂泊者：但你对那些人和人偶都很温柔。

吟霖：温柔……

吟霖：哼，或者我也只是……无法对他们坐视不管而已。

漂泊者：这次你的话里又有多少是真的呢？

吟霖：那就随你怎么想了，人与人之间的信任是非常脆弱的，你要用自己的直觉来判断。

吟霖：那么话就说到这里吧，差不多该带你去偃师大人那……

？？？：不好了不好了！！！

吟霖：小馆，发生什么事了？

小馆：吟霖姐姐！那些残象又来了，这次数量很多！

吟霖：你和你的奶奶先带大家去安全的地方。

小馆：我明白了！

吟霖：漂泊者你怎么样，也要和他们一起避难吗？还是说想趁乱逃跑？

漂泊者：他们虽然误入歧途，但不是坏人。

吟霖：这么说你是要帮忙吗？真是好猜的家伙……

漂泊者：但之后你必须把一切都告诉我。

吟霖：呵呵，我的一切……我所背负的秘密可能比你想象的还要多得多。

吟霖：但如果你真的想要了解的话……就先想办法活下去吧！

## 消灭残象，阻止残象的入侵

巡尉：你就是这里的首领吗！我劝你赶紧投降，这里已经被我们包围了！

吟霖：哟，人来得真多呀。

炽霞：喂！！你是谁，赶紧把漂泊者放了！

吟霖：如果我说不呢？

巡尉：不要做蠢事了！你逃不掉的！

吟霖：放心，我不会逃的，人质可是在我的手上呢。

炽霞：呃啊！！你不要冲动……！

吟霖：这家伙是今州的客人吧？要是轻举妄动，出了意外你们可别怪我哦。

炽霞：大家……大家先放下武器吧！

吟霖：“相信我……跟我来。”

吟霖：嗯，是……部分残象跑进了工厂。营地被巡尉包围，带着东西不好突破。

偃师：——幸好你把那个漂泊者抓了回来。就算对研究派不上用场，拿来做人质，多少能拖延一点时间。

吟霖：那我接下来要怎么做？

偃师：这样吧，我把工厂的暗室坐标传送给你，你先带这家伙过来。

吟霖：这漂泊者狡猾得很，而且身手很好，可能会伺机逃跑。

偃师：放心吧，我在这家伙身上安装了监听和定位装置，在我们的地盘里，她无论如何也逃不掉的。

偃师：其他的事情，等见面再说。

吟霖：你听到了吧，这里是我们的地盘，别动什么歪脑筋想着能够逃出去。

漂泊者：吟霖，你和偃师逃不掉的……

吟霖：这个就不需要你担心了，况且这个工厂可没那么容易被攻破。

吟霖：那些人是你叫来的吧？居然没有被察觉到，应该是用了加密的通讯触板吧。

吟霖：把触板交出来，别想着能骗过我。

漂泊者：（给出触板）

吟霖：不错，你很清楚现在不是逞强的时候。

漂泊者：你休想……

吟霖：真是可笑，你以为自己有拒绝的权利吗。

吟霖：你是宝贵的实验体，如果不是必要的话，我也不想为难你，你听懂了吧？

机械人偶“悬丝”：（现在认真听我说，偃师在你的身上安装了监听装置，要是让他起疑的话我一切的努力都会白费。）

机械人偶“悬丝”：（我会通过这个人偶在触板上输入文字来和你对话，我希望你能够选择相信我，不要让他察觉到。）

漂泊者：（点了点头）

吟霖：很好，如果你老老实实地不做无谓的抵抗，也就能少受点苦。

漂泊者：这里是哪里？

吟霖：你没必要知道，乖乖跟着来就行了。

机械人偶“悬丝”：（这里是偃师用来生产人偶的工厂，这里有很多机关和他的部下，非常的危险。）

漂泊者：那起码告诉我偃师的目的是什么。

吟霖：呵呵，不用心急，等会你见到他就什么都知道了。

机械人偶“悬丝”：（偃师与残星会勾结在一起，他为残星会提供能够诱发超频的归魂人偶，而残星会则给他提供资源和素材。）

机械人偶“悬丝”：（但是我现在没有证据，需要你来配合引出偃师的线索。）

吟霖：时间不多了……多余的废话就说到这里，快点走。

机械人偶“悬丝”：（在路上我会解开对你的拘束，但是你要注意不要露馅，明白了吗？）

漂泊者：我明白了。

## 往人偶工厂的深处探索

吟霖：奇怪，前面的路被封住了……不过那里的装置应该可以打开它，让我来吧。

## 通过遥控人偶装置解开机关

吟霖：喂，你们是被偃师派来看守这里的吧？

流放者：…………

吟霖：赶紧让开，我要带这个家伙去找偃师。

漂泊者：有点不对劲。

流放者：呃……家人……我的家人……

吟霖：这些家伙已经产生了超频现象……大概是因为长期接触那些人偶。

吟霖：再加上工厂被治安署入侵，成为了他们失控的导火索。

漂泊者：小心！

流放者：把我的家人还给我！！

## 击败流放者

## 前往偃师的房间

吟霖：前面那些路障，虽然人过不去，但似乎可以控制我的人偶“悬丝”从下面钻过去。

## 通过遥控人偶装置解开机关

这里应该可以解开下面的警戒……

## 继续前进

## 通过遥控人偶装置解开机关

吟霖：到这里的话应该不用担心那些流放者会追来了。

吟霖：接下来应该快到偃师大人所在的地方了……注意别丢了性命哦。

吟霖：这里还有这么多原型人偶……这个工厂里到底还有多少秘密。

吟霖：过来！你来帮忙把这里的原型人偶资料记录一下，偃师大人的研究可能需要用到。

机械人偶“悬丝”：（这里的原型人偶是偃师最重要的研究成果，用你的终端记录下来吧。）

漂泊者：我明白了。

吟霖：哼，很听话，记得每一处都要好好拍下来，别想着蒙混过关。

## 使用深感相机记录3处重要信息

吟霖：这些是非法流通的军用机械，到底是通过什么渠道搞到手的……

吟霖：这是原型人偶的数量……无法想象如若它们全部启动的话会怎样。

吟霖：这些铁罐是人偶的动力能源……这样即使不是共鸣者也可以使用这些人偶。

流放者：入侵者！！！！杀了她！！

吟霖：啧……这帮流放者把我也当成了入侵者。

漂泊者：现在该怎么办？

吟霖：怎么办？现在只能把他们全部干掉了吧。

吟霖：不然这警报会把更多的人引过来……要速战速决了。

## 击败流放者

## 前往升降平台

## 乘坐升降平台前往最高层

## 前往偃师的所在地

偃师：吟霖你终于来了吗，治安署的人还没能进入工厂吧？

吟霖：是的，但是那些流放者开始产生超频症状了，我只能将他们打倒了……

偃师：没关系，那些人本来就是弃子。

漂泊者：真是可悲。

偃师：他们本来就是居无定所的流民，偷窃抢劫无恶不作，不管在哪里丢掉性命想必他们也不会太在意吧。

漂泊者：可悲的不是他们，是你。

偃师：呵……？我？

漂泊者：本来你的异能能够帮助很多人。

偃师：那又怎么样……我帮助了他们，但是却帮不了我自己。

漂泊者：你想要做什么？

吟霖：偃师，已经足够了……就算你真的能将我的父母制作成人偶，他们也不会感到高兴的。

偃师：吟霖，我还以为你一定能够理解我……

偃师：但我不怪你，师父师母去世的时候你还小，对他们根本没有什么记忆。

偃师：所以也很可惜，没办法从你的记忆里制作人偶，而我也没办法为自己制作他们的人偶。

偃师：但是让我发现了一个有着特殊体质的漂泊者，真是天助我也。

漂泊者：这就是你盯上我的理由？

偃师：没错，只要从你身上获得实验数据，加上残星会的资助，我就能制造出他们的人偶了。

吟霖：偃师……

偃师：当所有人都把我当成异类的时候，是师父和师母真心收留了我，他们才是我真正的亲人。

偃师：无论如何我都要让他们复活……

漂泊者：你为了自己而害了其他今州居民。

偃师：那又怎么样，那些人的死活与我无关。

偃师：时间差不多了，工厂的东西基本拿不走，但有几个原型人偶我得想办法保住。

偃师：我的身份和行踪绝不能暴露，必要时就用工厂里的炸药，阻止他们。

吟霖：但是我们的人也还在。

偃师：我们？这里只有我跟你能算得上“我们”，其他人只会拖累我们。

吟霖：这个漂泊者怎么办？

偃师：和之前一样，吟霖你把这家伙弄晕之后带走……

偃师：不过这次不需要确保她的安全了，只需要保留基本的意识就行，残星会那里有技术可以继续实验。

偃师：我会留两个人偶假装我们还劫持着人质，躲在门内跟那些巡尉谈判。

吟霖：还有人偶的资料库。

偃师：对，你说得对……这些数据记录着我所有的研究成果，是比我生命还重要的东西。

偃师：我来负责转移数据，吟霖你去把这家伙解决掉，抓紧时间！

偃师：唔……吟霖！你在干什么！

吟霖：偃师……收手吧，你已经逃不掉了。

吟霖：不要再和残星会的人勾结在一起了，你应该最清楚他们为什么会帮助你！

偃师：吟霖……你背叛了我……你这个叛徒！

吟霖：和我的父母一样，我自始至终都是今州治安署的巡尉……我从来没有忘记过自己的身份和职责。

吟霖：他们直到最后都在和罪恶作斗争……想要保护那些无辜善良的人。

偃师：我就是为了师父和师母他们才做出这一切的！

吟霖：不……你只是为了自己，为了重温自己曾经感受过的那一丝温暖。

吟霖：但他们已经不在了，和大家的家人一样，都已经故去……现在我们都该从你给的梦里醒过来了。

偃师：我不会让你这么做的！

漂泊者：他居然把流放者放进来了！

吟霖：小心点……这些流放者看着不太对劲！估计全都已经严重超频了！

## 击败流放者

漂泊者：这个地方……

吟霖：落雷把控制台打坏了，全息投影也失效了，这才是它真实的样子。

吟霖：居然藏着这种东西……！

吟霖：是残星会的人交给你的吗……作为利用你的代价。

偃师：哼，利用？是我利用他们才对！

## 击败聚械机偶

吟霖：偃师……已经结束了，你投降吧。

偃师：唔……啊……吟霖！！

偃师：你为什么要背叛我！？

偃师：这里……是我建造的家，来这里的人们都因人偶得到了改造和救赎，我是他们的救世主。

偃师：你也一样，明明可以有与家人重聚的机会，为什么要妨碍我！

漂泊者：或许人偶无法取代真正的家人。

吟霖：我从来没见过自己的父母，但是他们的信念一直支持着我。

吟霖：我小时候确实经常觉得自己为什么这么不幸……但从来没有想过牺牲他人的幸福来弥补自己的不幸。

吟霖：因为我明白已经逝去的生命就应该安息，这就是我的命运，我无法抹去它。

吟霖：我能够抹去的，是那些为了自己的私欲而滥用力量害死我父母的罪犯……

偃师：力量就是为了获得幸福而存在的，法律和道理也不过是由更强者制定出来的而已！

吟霖：所以你就要夺取他人的幸福吗……将无辜之人的性命当成是自己的棋子。

偃师：呵呵，这多余的正义感！你不会觉得自己还是今州巡尉吧？

偃师：你在治安署的档案资料已经被我全部删除，没人知道你是巡尉，你也没办法证明自己的身份。

漂泊者：吟霖……

吟霖：就算这辈子都没办法再堂堂正正地回到治安署……那也无所谓，只要能够阻止你以及你背后的罪恶。

吟霖：和身份无关，我会用自己的方式去完成我想做的事。

偃师：你……唔……咳咳……

吟霖：好了……剩下的就交给漂泊者你，我也该退场了。

吟霖：漂泊者，希望你能够对巡尉那边保密，直到……我可以说出一切为止。

吟霖：下次再见的时候，我会把一切都告诉你，然后……再和你说声谢谢吧。

漂泊者：等等！

巡尉：快，跟上。

启动机关，将炽霞和巡尉们带到暗室之中。

炽霞：漂泊者你没事吧！？

漂泊者：嗯，我没事，其他人呢？

炽霞：那几位在营地的居民，已经送回今州接受治疗。

炽霞：但他们好像都非常抗拒，而且不知道为什么无论如何都不想和那些人偶分开？

炽霞：大家都有点拿他们没办法……

漂泊者：需要时间去让他们慢慢释怀。

炽霞：刚才那个劫持你的女嫌疑人呢？

炽霞：难道已经跑掉了吗……要赶紧组织追捕才行！

漂泊者：我觉得已经没必要了。

炽霞：呃……那个人的反侦查能力很强，确实好像不太能追得上了。

炽霞：而且总觉得她并不像很坏的坏人……不对，不能凭印象来判断嫌疑人！

炽霞：那个逃跑的嫌疑人先放一边，漂泊者，你是参与全程的证人，我们还希望你找时间回治安署录一份口供。

炽霞：那么我在署里等你回来吧！

## 离开「人偶工厂」

## 前往人偶工厂中阻止偃师

## 返回今州城向炽霞说明情况

炽霞：关于归魂互助会的事情我们大概已经了解清楚了，漂泊者的证词对我们非常有帮助呢！

炽霞：但是没想到连残星会都参与其中……幸好漂泊者你阻止了他们的计划。

漂泊者：偃师怎么样了？

炽霞：那个男人还怎么都不肯说……只能一直扣着他了。

炽霞：他也没有交代那个女嫌疑人的身份，我们至今还没有找到她。

漂泊者：互助会的其他人怎么样了？

炽霞：他们中的共鸣者基本上都有不同程度的超频症状，我们已经联系了华胥研究院的人员对他们进行诊察了。

炽霞：其中一个叫礼荣的最为严重，直到昨天都还在昏迷。

炽霞：但好消息是他已经醒过来了，虽然后遗症很严重，但起码在逐渐好转。

炽霞：没想到失踪案的背后牵扯的是这么大的组织……真是被吓到了。

炽霞：如果没有漂泊者的帮助，真的不知道后果会怎么样。

漂泊者：不，我也是受到了别人的帮助。

炽霞：诶？是谁啊？

漂泊者：藏于黑暗的正义使者。

漂泊者：重情重义的同伴。

漂泊者：敌我难分的家伙。

炽霞：感觉很复杂的样子……不过这样的人，感觉还挺适合当巡尉的。

漂泊者：我会将你的话转告她的。

炽霞：那我就不耽误漂泊者你的时间了，如果有什么新发现记得来找我，再见咯！

（这封连署名都没有的邮件，无论怎么看都只有一个可能。）

（是吟霖，她在那里等我。）

（老办法……指的应该是寻找安全屋的狼型暗号，使用「感知」试试吧。）

## 使用感知工具寻找暗号

吟霖：这里还算亮堂吧？漂泊者。

吟霖：按照约定，我有很多东西需要跟你解释。

漂泊者：你一开始就选上了我吗？

吟霖：不是的，你的出现只是一个巧合。

吟霖：我是受到了偃师的拜托，去监督礼荣这个家伙与残星会的交易而已。

吟霖：意外遇到你之后，原本只是打算利用你来调查礼荣收藏人偶的地点。

吟霖：但没想到他竟然真的想要带着人偶逃跑……这时我还不能暴露，于是只能追查他的下落回收人偶。

吟霖：后来偃师发现了你作为共鸣者的特殊性，所以才让我将你引到安全屋。

漂泊者：不得不说电击还是有点痛的。

吟霖：呵呵……是吗？为了真实感，我可是没有手下留情的，没想到你只是“有点痛”。

吟霖：怪不得偃师他这么想要研究你的躯体呢。

漂泊者：偃师也没能帮我找回记忆吗？

吟霖：很遗憾，他也尝试过读取你的记忆，但是失败了。

吟霖：你似乎比你想象的还要特殊……按偃师的说法，似乎有什么超越了他理解的力量锁住了你的记忆。

吟霖：别说读取，似乎连窥探都会让神志陷入深渊之中……都不知道你到底招惹了什么东西。

吟霖：说不定像这次一样，为了与己无关的事情出手相助，碰上了不该招惹的对手，才导致记忆被封印。

吟霖：比起他人的事情，你还是多把心思放在自己身上吧，这样才能活得长久。

漂泊者：你在担心我？

吟霖：呵，我觉得你也没有让我担心的必要吧，不过……如果有需要我帮忙的时候，就找我吧。

吟霖：你和我有着不少的共同点，一样是孑然一身生活在这个世界上。

吟霖：或许在未来我会偶尔想起和我有那么一点相似的你，会觉得不至于太过于孤单吧。

吟霖：让我们彼此……渐渐能够接受这份孤独，然后继续活下去。

吟霖：偃师他或许就是被这份孤独所压倒，才会不顾一切地想要复活我的父母吧。

漂泊者：他曾经也有同伴，只是没有珍惜。

吟霖：说得没错……在我的父母去世之后，所有的一切对偃师来说也不过只是棋子，包括我。

吟霖：他为了能够在治安署里面有内应，从小就把我当做巡尉一样培养。

吟霖：最终我也真的成为了一名巡尉，但却没有如他所愿站在他那边。

吟霖：或许对他来说，我确实是最让他痛心的叛徒吧……

漂泊者：偃师的结局是他咎由自取。

吟霖：当然……人的罪恶，终究是由自己而生，我并不打算为他辩解什么。

吟霖：但是如果我在他一开始误入歧途的时候就能阻止他的话，或许一切都不会发生。

吟霖：或许在最开始的时候，我也曾经做过和归魂互助会的大家一样的梦……

吟霖：梦见我能够再次见到自己的父母，和他们从陌生渐渐变得亲密，成为真正的家人——沉浸其中，不想醒来。

吟霖：就算明知道编织它们的丝线是他人的幸福……我也没能下定决心去破坏它。

漂泊者：但你还是作为巡尉解决了一切。

吟霖：哼，或许是因为看到和这件事毫无关系的你，也在如此拼命吧……

吟霖：而且这一切都还没解决，偃师也不过只是本次事件中的一个参与者，他的背后还有更大的势力。

漂泊者：残星会……

吟霖：所以我们还不能松懈……直到揪出一切的罪魁祸首，瓦解这背后的巨大黑暗为止。

漂泊者：我们？

吟霖：当然了，你不会说事到如今才想要抽身吧？

吟霖：这样的话，我就不得不考虑把我的真实身份从你的记忆里物理性抹除了……

漂泊者：请手下留情……

吟霖：开个玩笑而已，不管怎么样，非常感谢你……完成了比我想象中还要多的事，拯救了比我想象中还要多的生命。

吟霖：如果是你的话，或许我也可以无条件地相信。

漂泊者：这句话是真话吗？

吟霖：呵呵……你猜猜~

吟霖：最后还有一件需要感谢你的事……谢谢你能够相信我到最后。

吟霖：那下次再见咯，漂泊者……下次，或许我会以一个全新的身份与你相见吧。

