## 去虹镇逛一逛

老人：……见棋子凌乱，那老者也不恼怒，而是和气地对樵夫说，天色已晚，善人还不下山去吗？

老人：樵夫望了望天，心想他在这山中观棋还不到一个时辰，怎么就天色已晚了？这老人怕是觉得他打扰了对弈的雅兴，于是樵夫打算道歉离开。

老人：——可这一回头却差点吓得他三魂丢了七魄，哪有什么隐士高人举盏对弈，他面前只是一个破败的棋盘，和一副腐朽的骸骨罢了。

老人：那樵夫吓得丢下赤竹篓子，头也不回地朝山下逃去。

老人：回到山下却发现一切都变了样，小山村变成了镇子，茅草屋也变成了结实的砖瓦房，曾经的家只留下一片光秃秃的荒地。

老人：日历上的年号更是从未见过，他大惊失色，连忙抓着路过的人问，现在是什么时候了？

老人：得到的答复让他吓软了腿——岂止是年号变了，这日月更迭已逾百年，他的家人、朋友全都已经作了土，无人记得了。

疑惑的听众：他既出了乘霄山，这百年的时间一起叠加在身上，他都该……怎么还能活蹦乱跳的？

围观的听众：是啊，您这故事……艺术加工的成分有点太高了吧？如果咱不是土生土长的虹镇人，可能还信了。

老人：……哎！问题就在这里，来龙去脉当然自有说法。

老人：这就不得不提到另一个乘霄山的传说了，在山间圣地之中……隐藏着真正的「长生秘法」！

老人：众人皆知乘霄山是岁主栖息之地，千万年间汇集天地灵气，山中之景也被岁月雕琢为与岁主相似的模样。

老人：因而在山中久住，吐纳山间之气，饮林中露水，就足以延年益寿。

老人：而樵夫机缘巧合旁观的那局棋，就是他容颜不改的秘诀……只可惜啊，这其中奥妙早已失传。

老人：来来来，听我给你们细细道来……

漂泊着：……长离？

长离：嘘。

长离：……再会。

阿布：呼哈……什么声音这么热闹……诶？这是什么？

漂泊着：刚才长离给了我这个。

阿布：唔……「纵览虹景，环迹望飞檐处，雪影成溪时，静候君归。」

阿布：嘶……喔……原来如此……

漂泊着：你看懂了？

漂泊着：噢噢……原来如此……

阿布：完全看不懂！

漂泊着：白期待了！

漂泊着：真是毫不意外。

阿布：不过最后一句我知道，是要约你见面对吧，那个大姐姐的心思，可真复杂……

漂泊着：……第一句是方位信息。

漂泊着：看描述，地点应该就在虹镇内部。

阿布：还有这下一句……雪影成溪？唔……真是让人摸不着头脑。

漂泊着：或许和虹镇的文化有关。

阿布：你是怎么从这团谜语里看出这么多意思的？

漂泊着：似曾相识的做法，这次更简单些。

漂泊着：我脑子好使。

阿布：不过虹镇到处都是长得差不多的建筑，她指的是哪呢……

漂泊着：和之前一样，去四处问问。

 

阿布：有道理，你带路！

启弘：有什么事吗？

漂泊着：（询问字条中的提到的内容）

启弘：雪影成溪？啊，您是外来客，不清楚这个典故也正常，这是虹镇的传说，其实是指未时虹镇最暖和的时候。

启弘：据说数百年前有一异人游历至此，见大雪封山，村民柴薪用尽，那人就用共鸣之力开山凿路，引了一道温泉下来。

启弘：雾气和融冰顺着河流向西而去，就像众仙归海，美不胜收……但随着镇子发展，这个奇景早就消失了，指代时间的说法倒是流传了下来。

漂泊着：原来如此。

启弘：这也是听邹老说的，我没有亲眼见过，不过传说嘛……大部分都是假的。

漂泊着：虹镇的人难道都很会讲故事？

启弘：哪儿的话，我就是从邹老那儿现学现卖的，这两天听他讲了不少……不过故事就是故事，听个乐就行。

漂泊着：你不相信传说故事？

启弘：嗯……也不是不相信，刚才看到您也在听邹老讲故事？觉得怎么样？

漂泊着：传说很有趣。

启弘：是吗？看来您是喜欢听传闻轶事的那类人啊。

漂泊着：艺术加工成分有点高。

启弘：您也这么觉得？

漂泊着：没讲到我，差评。

启弘：啊哈哈……您比邹老还要幽默啊。

启弘：邹老的曾祖父是虹镇先民后代，他从小听着乘霄山的故事长大，这次听说虹镇在今汐大人的恩泽下解除了危机，特地过来寻根的。

启弘：镇子上有些人好奇外界变成了什么样子，有些人好奇外来人怎么看他们，邹老也乐于解答，没想到挺受欢迎，老人家也越讲越投入……

漂泊着：就变成故事会了……

漂泊着：看来邹老是说书先生的常客啊。

启弘：虽然理解外人都觉得虹镇神秘，但听到熟悉的老家被编得玄乎其玄，还是感觉怪怪的……

启弘：尤其是最近也有今州人来虹镇……做什么考察？在他们眼中我们都是历史传说里的人物了，还有人问我吃雀翎果能不能延年益寿。

启弘：时间啊，真是可怕的东西……

可疑的年轻人：你想干嘛！我可什么都没做啊！

漂泊着：（询问字条中的提到的内容）

可疑的年轻人：啊，呃，问路啊……我不是虹镇本地人，帮不到你。

可疑的年轻人：等下，你是……刚才和长离大人说话的那个？

青年四下张望，似乎是在惧怕暗处隐藏着什么可怕的东西。

可疑的年轻人：奉劝你离她远点，那人心思深不可测，尤其喜欢玩弄人心，是个不折不扣的佞臣，当心被她利用还不自知啊。

漂泊着：为什么这么说？

可疑的年轻人：你不知道吗？她放着大官不当，跑到这边陲小城来，里面肯定有什么阴谋。

可疑的年轻人：表面说是自请，说不定是她在明庭做了什么坏事才被贬谪过来……

漂泊着：……空口污蔑人可不好。

漂泊着：不是每个人都看重权利虚名。

可疑的年轻人：看来你也被她的表象骗了，她为达目的不择手段，而且能让你根本看不透她，但回过神来已经中了她的诡计。

可疑的年轻人：况且她来今州这几年看上去都没干什么正事，令尹大人不会是听信了她的谗言，任由她尸位素餐吧？

可疑的年轻人：看来你也被她的表象骗了，她为达目的不择手段，而且能让你根本看不透她，但回过神来已经中了她的诡计。

可疑的年轻人：况且她来今州这几年看上去都没干什么正事，令尹大人不会是听信了她的谗言，任由她尸位素餐吧？

漂泊着：你太小看今汐了。

可疑的年轻人：哼……我看啊，是你太小看长离的手段

可疑的年轻人：听说之前她还把今州那个重要的贵客骗进乘霄山，你想想，那个时候的乘霄山多危险！

可疑的年轻人：我看啊，她就是怕那人与令尹太熟络坏了她的事……真是其心可诛，还好那位贵客技高一筹全身而退。

可疑的年轻人：你也别怪我说话直，我是见你一脸清澈，一看就很容易被骗才提醒你的……看你的装束，不是今州本地人吧？

漂泊着：你又凭什么这么确定？

可疑的年轻人：我……我当然有我的原因！

可疑的年轻人：听说之前她还把今州那个重要的贵客骗进乘霄山，你想想，那个时候的乘霄山多危险！

可疑的年轻人：我看啊，她就是怕那人与令尹太熟络坏了她的事……真是其心可诛，还好那位贵客技高一筹全身而退。

可疑的年轻人：你也别怪我说话直，我是见你一脸清澈，一看就很容易被骗才提醒你的……看你的装束，不是今州本地人吧？

漂泊着：我是那个技高一筹的贵客。

可疑的年轻人：……

可疑的年轻人：…………

可疑的年轻人：我突然想起我有点事，先走了……

漂泊着：他们都叫我漂泊者。

可疑的年轻人：……

可疑的年轻人：…………

可疑的年轻人：我突然想起我有点事，先走了……

攸宁：唔……怎么一眨眼就不见了……啊，你难道是那个拯救了今州的传奇漂泊者？！

攸宁：咳哼……有什么事吗？

漂泊着：（询问字条中的提到的内容）

攸宁：这你可就问对人了，我来这儿就是为了编录虹镇新的风物志！

攸宁：环迹望飞檐……啊！我想起来了，你要找的这个风景，得站在虹镇最高的建筑上才能看到。

漂泊着：最高的建筑？

攸宁：就在虹镇的东北边，很显眼，你过去一眼就能找到啦。

攸宁：对了，刚才那个……应该是长离大人吧？！我看到她和你说话了！

漂泊着：是啊。

攸宁：真好啊，我也想和她那样说说话，但她不接受先行公约的采访，我这种人肯定也和她没什么共同话题。

攸宁：她是玄渺真人的亲传弟子，精通纵横捭阖之术，曾游历四海，为长史时更是令百官拜服，一人之下万人之上！

漂泊着：你认识长离？

攸宁：真好啊，我也想和她那样说说话，但她不接受先行公约的采访，我这种人肯定也和她没什么共同话题。

攸宁：她是玄渺真人的亲传弟子，精通纵横捭阖之术，曾游历四海，为长史时更是令百官拜服，一人之下万人之上！

漂泊着：这么厉害？

攸宁：对啊！而且她为了瑝珑天下太平，自请下今州辅佐今汐大人，从此自愿隐于幕后，殚精竭虑……

攸宁：这种无私之举，如何不让人敬仰？

攸宁：唉，刚才明明是跟着她过来的，怎么一眨眼就不见了呢，哪怕让我再看一眼……

漂泊着：你真的是来编录风物志的吗……

攸宁：啊哈哈……

阿布：怎么感觉这里的人对长离的评价那么两极分化啊？

漂泊着：她不像是怀有恶意的人。

阿布：唔……人类的心思还真是难以理解。

阿布：不过咱们总算是知道字条里的意思了。

漂泊着：传闻也不能尽信。

阿布：唔……人类的心思还真是难以理解。

阿布：不过咱们总算是知道字条里的意思了。

漂泊着：未时，前往虹镇至高之处。

阿布：就这么简单的一句话，干嘛搞得那么复杂……呼啊……好困。

辛夷：漂泊者？

辛夷：难得在这里遇见你，在虹镇可还习惯？

漂泊着：挺好，有烟火气。

辛夷：乘霄山的危机解除，今州通向虹镇的水路重新开放后，也陆续有今州人造访，确实是比以前要热闹些。

辛夷：现在时间乱流的影响已经消失，城镇之间互通有无，居民们也总算能真正在此安居乐业了。

辛夷：此番还要感谢漂泊者，这几日帮忙消除时间乱流给乘霄山带来的残留影响。

漂泊着：比之前热闹了不少。

辛夷：乘霄山的危机解除，今州通向虹镇的水路重新开放后，也陆续有今州人造访，确实是比以前要热闹些。

辛夷：现在时间乱流的影响已经消失，城镇之间互通有无，居民们也总算能真正在此安居乐业了。

辛夷：此番还要感谢漂泊者，这几日帮忙消除时间乱流给乘霄山带来的残留影响。

漂泊着：举手之劳罢了。

辛夷：你既是虹镇的恩人也是贵客，若有需要，请尽管提。

辛夷：刚才看到你似乎在四处询问，可是遇到了什么难处？

（辛夷与长离相识，又互相信任，向她请教应该也无妨。）

漂泊着：都是大家的功劳。

辛夷：你既是虹镇的恩人也是贵客，若有需要，请尽管提。

辛夷：刚才看到你似乎在四处询问，可是遇到了什么难处？

（辛夷与长离相识，又互相信任，向她请教应该也无妨。）

漂泊着：可把我累坏了，要好好犒劳我啊。

辛夷：呵呵……那是自然。

辛夷：你既是虹镇的恩人也是贵客，若有需要，请尽管提。

辛夷：刚才看到你似乎在四处询问，可是遇到了什么难处？

（辛夷与长离相识，又互相信任，向她请教应该也无妨。）

漂泊着：其实……

辛夷：嗯……原来如此，的确是长离的风格。

辛夷：我虽与长离并无深交，却也多少知道她的为人，这代表身份的珍贵之物她不会轻易赠与他人，更何况是……

漂泊着：更何况是？

辛夷：呵，还是由她亲自告诉你比较好。

辛夷：众人皆知那位参事大人一贯九曲心肠，布局晦涩难辨……

辛夷：她若是想做什么，绝对不会像表面上看上去那么简单，也极少有人能看出她布局背后的真意。

辛夷：所以，有关她的传言与非议也从未停止，她却似乎从不在意。

辛夷：我觉得……长离的意图，还是需要当事者自己去体会才好，与任何人的看法无关。

漂泊着：我正是这样打算的。

辛夷：至于长离留下的谜题……看来你已经找到了答案。

辛夷：那谜题所指向的，并不止谜底本身，还包含着想让你了解的事情。

漂泊着：我也很好奇她的目的。

辛夷：至于长离留下的谜题……看来你已经找到了答案。

辛夷：那谜题所指向的，并不止谜底本身，还包含着想让你了解的事情。

漂泊着：的确如此。

辛夷：呵呵……那么，我就先告辞了。

辛夷：如果你在虹镇有任何难处或是其他需要，尽管来找我。

漂泊着：多谢。

## 前往虹镇最高建筑，找到「环迹望飞檐」

漂泊者：（字条中所指的……就是这个环形遗迹吧。）

阿布：这么一看，那个遗迹还真是大得吓人。

漂泊者：从这里看过去，与环形遗迹正对的建筑……难道是那个凉亭？

阿布：看着确实是个适合见面的安静地方……呼啊，跑这么一段路，又有点困了……

漂泊者：看来字条中的最终目的地就是那里。

漂泊者：接下来，准备去赴约吧.

## 在未时（13:00-15:00）前往凉亭赴约

长离：抱歉，我来迟了些。

漂泊着：没事，我也刚到。

长离：无论如何，感谢你的赴约。

漂泊着：你早就在这里等着了吧？

长离：无论如何，感谢你的赴约。

漂泊着：只是方式还是一如既往的弯弯绕。

长离：嗯？此话怎讲？

漂泊者：我初入今州得到的那些信物……也是你的提议，不是吗？

长离：……原来你已经猜到了。

长离：那时今州内忧外患，并非存心让客人在城中周折奔劳……诸多怠慢，还请你原谅。

漂泊着：无妨，今汐已经解释过了。

漂泊着：多少也习惯了……

漂泊着：都过去了。

长离：无论如何，我理应当面向你致歉。

长离：至于这次……的确是出于我的私心，落子能得知己相应，实在是一件欣喜之事。

长离：所以……你能前来，我很高兴。

漂泊着：说吧，要我打哪个残象。

长离：漂泊者说笑了，这可不是对恩人的待客之道。

漂泊着：说吧，要我跑什么腿。

长离：漂泊者说笑了，这可不是对恩人的待客之道。

漂泊着：这次你叫我来是为了什么？

长离：长离心中有些疑问，或许漂泊者能够给我答案。

长离：你是否对这黑棋有印象？

漂泊着：没有。

长离：……这样啊。

长离：那么，你可知乘霄山「长生秘法」的传说？

漂泊着：……我不确定。

长离：……抱歉，明知你失去了过往的记忆，这样问，的确是我唐突了。

长离：那么，你可知乘霄山「长生秘法」的传说？

漂泊着：是之前在虹镇听到的那个？

长离：没错，只是我接下来要讲的，会与你听到的有些不同。

长离：百年前，一位修行者前往乘霄山遇见一位异人，他们相伴游历，做忘年之交，常于山中对弈。

长离：连迷路至此的樵夫都被棋局吸引，甚至没有注意到绑着赤竹篓的绳索断裂，慌乱间不慎碰到了棋盘。

长离：而那异人并未因棋局被扰而恼怒，反而为樵夫斟了一杯茶，将他护送下山，庇护他不受时流所困，之后，那异人便失去了踪迹。

长离：此后岁月轮转，修行者成为了德高望重的隐士大家，于暮年返回乘霄山时，终于再次遇到了当时的异人。

长离：他们再度在山中对弈，据说，异人将一秘法隐藏在了最后一局棋之中。

漂泊着：难道就是我眼前这一局棋？

长离：是，却也不是，这是根据类书中记载的棋谱复原出的……未完的棋局。

长离：和你听到的传说不太一样，对不对？但内容多有相似之处，这是因为叙述者往往喜欢在故事中增加更多传奇色彩。

长离：故事的原型因某种原因不再可考，于口口相传中逐渐失去原本的模样——世间古老的传说大抵都是如此。

漂泊着：但也意味着，传说大多有迹可循？

长离：没错。

长离：即使传说故事的真实性已无从可考，但这一局棋是真实存在过的，这残存的棋谱中有一句语焉不详的留言——“此局或解时流之乱”。

长离：据我所知，唯有岁主全盛时完整的时序之能才可做到控制时流——而这种能力，对于人类来说未尝不是一种「长生秘法」。

长离：棋谱中记载，“乘霄山现世之时，棋局方可得见”，虽然尚且不知棋局与时序之能究竟有怎样的关联，但如果记载属实……

漂泊着：那岁主的损伤……

长离：也许能找到令岁主痊愈的方向。

长离：但……这可能性微乎其微，也或许，那份棋谱承载的仅仅是一份关于师父的回忆罢了。

长离：所以……这只是我私人的请求。

长离：我想请你一起再次进山，去寻找这个传说中的棋局。

漂泊着：就还存在完整的时序之能？

长离：如果真是如此，岁主的伤便有转圜的可能。

长离：但……这可能性微乎其微，也或许，那份棋谱承载的仅仅是一份关于师父的回忆罢了。

长离：所以……这只是我私人的请求。

长离：我想请你一起再次进山，去寻找这个传说中的棋局。

漂泊着：好啊。

长离：多谢漂泊者相助，事成之后，长离必有重谢。

漂泊着：为什么要找我？

长离：因为你我有曾相伴进入乘霄山的经历，对这里并非一无所知，且事关岁主，我想你也会感兴趣。

长离：况且……不论是对于我，还是对于这乘霄山，你都很特别，这样的理由足够解答你的疑虑吗？

漂泊着：可以是可以，有什么报酬?

长离：虽然只是推测……但那盘棋，或许与你有关，如果你想要找寻自己的记忆，在此行中也许能找到一些线索。

长离：还有——事成之后，只要PlayerName需要，长离会任由你差遣，这样如何？

漂泊着：正好我也对这个传说很感兴趣。

长离：如此甚好。

漂泊着：正好我也对这个传说很感兴趣。

漂泊着：特别？

长离：方才我之所以问你是否对那局棋有印象，是因为它或许也与你有关。

漂泊着：你是说……

长离：毕竟……棋是两个人才能下的呀。

漂泊着：既然这样，我也没理由推辞了。

漂泊着：好吧，我加入！

长离：如此甚好。

漂泊着：时候还早，不如现在就出发？

长离：也好，我们就在虹镇外的栈道相见吧。

长离：请你先行前往，我去稍作准备，随后就到。

## 前往约定地点，与长离相见

长离：漂泊者，你来了。

漂泊着：没想到你比我先到了。

长离：作为“引路人”，这山中的捷径我还是有一些了解的。

漂泊着：那这次也交给你了，“引路人”。

漂泊着：我们这次的目的地是？

长离：手记中只记载着棋谱最后现世的大致范围，我上次前来山中调查，已经排查出一个可能性最大的区域。

长离：我们直接去那片区域，找找看有没有什么新的线索。

漂泊着：你之前就来过？

漂泊着：意外朴实的寻找方式。

长离：当初解决残星会的党羽后，我便在与你们会合的过程中沿途排查了其他区域。

长离：只是之后的寻找仅我一人已经无以为继，需要你相助了。

漂泊着：巧了，我很擅长找东西。

漂泊着：有点挑战性也不错。

漂泊着：既然答应，自然会奉陪到底。

长离：真是可靠。

长离：那么，我们出发吧。

## 和长离一起深入乘霄山

长离：……

漂泊者：怎么了？

长离：只是在想……这样算不算“同看雪后山”呢。

 

长离：你很在意那边的遗迹吗？

漂泊者：看上去……和稷廷的遗迹有些类似，但是规模更大。

长离：听说那里是随岁主降临的异象之一，后来稷廷的人进山研究，便是以之为原型制造了回溯装置。

长离：曾经在家乡时，每逢初雪，人们就会在雪地上留下脚印，书写寄语，许愿雪融时心愿顺遂。

漂泊者：难道长离也会这样做？

长离：我的共鸣能力总是会很快让雪化掉……所以，我只是远远地看着罢了。

长离：从这边望过去，正好能看到虹镇的风景呢。

长离：之前造访此地，从未注意从这里看去的风景竟如此触动人心。

长离：山仍是山，只是这次的心境倒是与以往截然不同了。

漂泊着：有什么不同？

长离：或许也是因为……同行的旅伴令人心安。

阿布：等等……那边的山洞里有残象的味道！

阿布：不对……还有更奇怪的，有残象，人类，还有……

阿布：这种频率混乱的味道……很熟悉……

漂泊着：（乘霄山中怎么会有残象？）

漂泊着：（睡糊涂了？）

阿布：哎呀都共患难有一段时间了，你怎么还不信我的鼻子！我可是好意给你提醒！

长离：漂泊者……？可是发生了什么事？

漂泊着：在那边，可能有人被残象袭击了。

长离：那个方向，和我们此行的目的地相同，难道是……

漂泊着：我们过去看看。

## 前往气息异样的方向

长离：这个攀爬痕迹……看来在我们之前，这里已经有人造访了。

## 进入山洞

探险家：给我……走开！可恶……没力气了……

## 调查山洞内的情况

## 消灭残象，救下探险家

探险家：有，有人来了？谢天谢地——

长离：请退后，交给我们吧。

探险家：我，我还能战斗！

探险家：呼……呼……多、多谢两位恩人相助……

漂泊着：你没事吧？

探险家：呼……我没事，你难道是漂泊者……？

漂泊着：你认识我？

探险家：对抗鸣式的英雄……还和令尹一起解决了乘霄山的时间乱流，在今州都传遍了……

探险家：还有长离大人……没，没想到会在这里遇见您……

探险家：……这次如果没有你们，我可真的就要交代在这儿了……

探险家：我可不能死在这里，还有人在等着我回去……

探险家：我终于、终于找到了……不枉我找了这么久……唔呃……

漂泊着：冷静些，已经没事了。

漂泊着：别乱动，你伤得很重。

长离：乘霄山虽已摆脱危机，但山中尚未完全开放，来此考察的探险家需要提前报备，与夜归军士一同入山。

长离：阁下为什么孤身一人来这里？

探险家：我，我只是听到乘霄山里的传说……所以想来找找……

探险家：其实我上山也就半天，之、之前都很顺利，没想到返回途中遇到了残象……咳咳……

探险家：我得快点回去……伏翎……还在等我……

漂泊着：这可不像是只上山了半天的样子……

漂泊着：他的状态的确有点奇怪。

长离：这些损伤痕迹，绝对不是仅半日就能产生的。

长离：他的伤势要到虹镇才能得到妥善处理……这里并不是久留之地。

漂泊着：先把他送下山去吧。

长离：好。

长离：山中突然出现了残象，也甚是蹊跷……等他恢复体力再了解情况也不迟。

长离：只是还不知道此人的身份……看装束，应该是先行公约的成员。

漂泊着：这里似乎有点奇怪。

长离：果然你也这样觉得，乘霄山中出现这种数量的残象，的确有些反常。

长离：这里不是适合说话的地方，先把他送下山去吧。

长离：只是还不知道此人的身份……看装束，应该是先行公约的成员。

漂泊着：虹镇里现在有先行公约的人。

漂泊着：刚才听他说，有人在等他。

长离：或许在虹镇中，有他的同伴，或者相熟的人。

长离：就依漂泊者所言，我们先回去吧。

带着已经陷入昏迷的探险家，与长离一起回到了虹镇。

虹镇的居民：这不是梧黎那小子吗，怎么伤成这样了？

漂泊着：您认识他？

虹镇的居民：这倒没有……只是他一来就抓着镇子里的老人问些莫名奇妙的事情，搞得老人们见到他就躲。

探险家：长生秘法……我找到了……

虹镇的居民：唉……他还真上山去了？唉呀……快送去医师那里吧！

探险家：不……我没事……去找伏翎……

长离：您可知他的同伴现在在何处？

虹镇的居民：这我就不清楚了，不过镇子里还有很多和他装扮很像的人，不如去找他们问问？

漂泊着：多谢。

梧黎：……

先行公约摄影师：你们在找这个人的同伴？唔……抱歉，我才刚加入先行公约，很多人都还不认识。

先行公约摄影师：看这位前辈的装备，都是一年之前的制式了……不如你们去问问攸宁姐吧，她是老成员了，说不定认识这个人。

先行公约摄影师：她就在前面。

攸宁：呜……！是长离大人！

攸宁：您，您找我有什么事情吗？啊，漂泊者也在，你背着的那个人是……

长离：我们在乘霄山中遇到了这个人，你可知道他是否有同伴，现在在何处？

攸宁：这不是梧黎吗……怎么伤成这样？

漂泊着：在乘霄山里遭到了残象围攻。

梧黎：……

漂泊着：他还在昏迷……

攸宁：他是先行公约的探险家，不过并不经常来今州，所以平时也很少见面。

攸宁：只听说几个月前他申请了长假……和伏翎一起离开了。

漂泊着：伏翎？

攸宁：啊，伏翎是他的恋人，这次也和他一起来虹镇了，就在那边的旅馆落脚。

攸宁：伏翎不久前还来打听他的消息，看上去挺担心的。

攸宁：话说……他真的没事吗？还是先带他去医馆吧？

梧黎：不，不去医馆……伏翎……她在等我……

长离：无需担心，我们这就带你去找她。

## 前往伏翎落脚的旅馆

少女：啊……！是梧黎！咳咳……

长离：小心，不要勉强。

少女：咳……谢谢你，我没事，请问你们是……还有梧黎他……

漂泊着：你就是伏翎吧？

伏翎：我是……究竟是发生了什么……

梧黎：伏翎……！

伏翎：你……你受伤了？！我一直在找你，你的终端一直没有回应……

梧黎：告诉你一个好消息……我找到了！我找到了！

梧黎：我找到了能真正延缓你病的办法，从今以后，你不用再那么辛苦了，我们以后……可以一直在一起！

伏翎：你是说……那个传说……是真的？

梧黎：伏翎……你，不高兴吗？

伏翎：不……我很高兴……真是太好了。

梧黎：嗯……太好……了……

伏翎：——梧黎！

将力竭昏睡的梧黎送去医馆，请医师处理了伤势。

伏翎：漂泊者还有长离大人，谢谢你们救了他……

漂泊着：人没事就好。

伏翎：请问……究竟发生了什么？我从来没有见过梧黎那副样子……

漂泊着：其实……

漂泊着：——然后，我们就找到了你。

伏翎：……你们刚才说，他在山中仅度过了半日？

长离：嗯？莫非……对你来说并不是这样？

伏翎：嗯，我已经……在这里等了他快七日了。

伏翎：因为他经常出远门，三四日无音讯的情况也是常事，只是这次实在太久，如果不是两位及时出现，我就要去请求夜归军带我进山寻人了……

漂泊着：他为什么要执意进山？

伏翎：梧黎是……为了我。

伏翎：我原本是一个风景画师，因为工作和梧黎结识，我们一起游历了很多地方。

伏翎：半年前我生了一场重病，行动越来越困难，已经不能像以前那样和他一起探险写生……梧黎就推掉了所有委托，为我四处寻医问药。

伏翎：即使每次……都是无功而返，他也从未放弃过。但就在两周前，他带着我来到了虹镇，告诉我要给我一个惊喜。

伏翎：我原本以为他想让我在这里散散心，但他却消失了七天，回来时满身狼狈，说找到了能延缓我的病的办法……

漂泊着：刚才听到他说有关“传说”的事情……

长离：是指乘霄山中的「长生秘法」，对吗？

伏翎：嗯……梧黎说，他查阅了很多资料，得知乘霄山中有一片不被打扰的世外桃源，那里有着永恒停滞的时间，只要在那里生活，我的病就永远也不会恶化。

伏翎：……虽然没有办法治愈，但在那里我们能永远在一起。

伏翎：我原本认为这只是一个遥不可及的传说……直到刚才你们说，他在山中只待了半日……

漂泊着：他很可能是遇到了时间乱流？

伏翎：我原本也是这样猜测，但梧黎非常肯定地对我说，他寻找的那个传说是真实存在的。

长离：乘霄山曾因历史原因陷入时间紊乱之中，但在今汐和漂泊者的努力下，乘霄山中理论上应该已经不再有时间乱流才对。

漂泊着：看来还有漏网之鱼。

长离：……也就是说，山中还存在被隐藏的时间乱流，而梧黎出于某种原因误入，认为它便是自己追寻的传说。

长离：但它并不是解决问题之法，反而……危机重重。

伏翎：原来……是这样……

伏翎：之前听说夜归军来这里正是为了处理山中残留的异象，不允许我们进山，也是这个缘由吧……

伏翎：那么……如果这个时间乱流真的如此危险……

伏翎：请PlayerName和长离大人，务必解决它。

漂泊着：但是你的朋友……

长离：在他看来，这是唯一能够真正拯救你的方法，若是有万分之一可能，它真实存在呢？

伏翎：我……伏翎：停滞对现在的我来说……并不是最好的选择，两位大人无需顾及我的感受。

伏翎：梦总有苏醒的时候，重要的是醒来之后的人应该继续前进。

伏翎：咳咳咳……我……我没事，抱歉，很久没有说过这么多话了。

漂泊着：我去叫医师来。

漂泊着：不要勉强。

伏翎：……我只是，有点累了，休息一会就好。

伏翎：等梧黎醒来的时候，我会和他好好解释的。

长离：如果你有其他的想法，也最好直接告诉他。

长离：有些事情若不说出口，哪怕是最亲密的人，也无从得知啊。

伏翎：……嗯，我明白了。

长离：漂泊者，事发突然，先去向辛夷大人说明情况吧。

漂泊着：走吧。

## 向辛夷说明情况

辛夷：二位怎么这个时间来我这里了？

漂泊着：发生了一些情况。

向辛夷说明了事情的经过。

辛夷：原来如此，山中出现了可疑残象，还有未发现的时间乱流……

辛夷：根据漂泊者的叙述，此事还有颇多疑点。

长离：方才伏翎讲述的事情……你怎么看？

漂泊着：关于梧黎的经历……

长离：明明进山仅有半日，但虹镇却已过去七日……这的确是时间乱流会造成的现象，但这次乱流的规模尚未触及虹镇。

长离：岁主之战后，今汐已令进驻虹镇的夜归军进山排查，确保乘霄山中再无乱流异象才重新开放上山的入口。

长离：漂泊者这几日在山中游历，想必也对乘霄山的情况有所了解，如果还存在未知的时间乱流……

漂泊着：那它的出现一定晚于梧黎进山。

漂泊着：是被人为隐藏了。

长离：正是如此，只是……又为何在这个时间点出现呢？

漂泊着：或许也和梧黎有关。

漂泊着：或许是因为它需要被触发的“契机”。

长离：伏翎提到的“传说”不同于我们认知中乘霄山的时间乱流，它不存在代价，只是时间的绝对静止。

长离：而他似乎对自己的发现笃信不疑，且只需半日便接触到了乱流所在……而且在和我们相遇的时候，他也回避了我的问题。

漂泊着：难道他在说谎？

漂泊着：他在隐瞒什么。

长离：最难以辨别的“谎言”往往不是全然杜撰，而是隐瞒部分事实的真相。

长离：那位探险家的目的确实是拯救自己的朋友，但他也确实隐瞒了什么事情。

长离：……我有些好奇那个“时间乱流”的真面目了。

漂泊着：关于伏翎的态度……

长离：嗯？漂泊者有什么疑问吗？

漂泊着：她很轻易就接受了真相。

漂泊着：她为什么想要解决时间乱流？

长离：对于身患绝症的人而言，在得知可能存在活下去的方法时，哪怕再微小的可能都会想要去相信……你是这样想的，对吗？

长离：或许是因为她已经接受了现实，又或许是……她本就没有想要以那样的方式活下去。

辛夷：长离，你……

长离：……呵，这只是我毫无根据的猜测罢了。

漂泊着：关于那个地方的异常……

长离：你果然也注意到了。

长离：那里的频率扰动虽然微弱，但的确存在着近似时间乱流的气息，与曾经乘霄山中的乱流又有些许差别，无法完全确定。

长离：玄渺真人留下的手记中记载的，棋谱最后出现的位置，与那个探险家出现的方向几乎一致。

辛夷：……或许真如长离所说，此次异变与那个传说中的棋谱有关。

漂泊着：棋谱指向的完整时序之法……

长离：没错……若真如此，那么想要寻找到它的，就不止我们了。

长离：毕竟这位探险家在信息的来源上，并未和我们说实话。

长离：他对于乘霄山的了解，远远超过了一个初来的旅客。

辛夷：你是说……

漂泊着：这件事背后还有其他操纵者。

漂泊着：现在形势不明，不宜打草惊蛇。

辛夷：我明白了，我会命夜归军暂时封锁进山的入口，另外，此前给予长离调度驻军的权限仍然有效。

长离：当时下山仓促，我想返回山中仔细查探一番，有些猜想……也需要得到证实。

长离：目前还尚未清楚它的具体位置和影响范围，无论如何，山中再次出现的乱流都是亟待解决的问题。

漂泊着：我也要去。

长离：此行或许会遇到危险。

漂泊着：答应要和你找的东西也还没有找到。

漂泊着：既然危险，那多一个人更稳妥。

长离：那么……就多谢漂泊者了。

辛夷：谢过二位再次相助，你们来虹镇本该放松游乐……却不想又生出了危机。

辛夷：万事小心。

## 回到遇到梧黎的山洞

## 在营地周围调查

长离：如此一来，两人的心思都已经很明晰了。

漂泊着：原来这才是她的意图……

漂泊着：你早就知道了？

长离：这只是我的猜想。

长离：伏翎早已接受自己将死的事实，不寄希望于缥缈的“长生”，而是希望在活着的时间里，尽可能地完成她和梧黎的梦想。

长离：若是真的进入了那个传说中的“世外桃源”，便永远不能再离开，也意味着梧黎放弃了身为探险家的未来。

长离：她不愿那样做。

长离：她真正希望的是……恋人能接受终将到来的死别，继续向前看，去实现他们两个人共同的梦想。

长离：她并非放弃，而是对未来充满希望，即使这个未来中不会有她。

漂泊着：如果是你……也会这么选择吗？

长离：嗯……？为什么突然这么问？

漂泊着：只是觉得你对生死看得很淡。

长离：你是这样看我的吗？嗯……或许对于有些人来说，生灭仅是有限的过程，有许多事情比它更为重要。

漂泊着：你好像很了解伏翎的想法。

长离：只是基于得到的信息做出推测罢了，更何况伏翎那孩子，并不是擅长掩饰自己想法的人啊。

漂泊着：……

长离：还是让我们关注眼前的问题吧，虽然日记中写得很隐晦……但向梧黎提供真假参半信息的那个人，他的目的还是显露了出来。

长离：看来这一切并不是巧合，所有线索都表明时间乱流和棋局传说有关，或者说……是有人想要让我们把它们联系在一起。

漂泊着：梧黎日记里提到了岁主。

漂泊着：如果以残星会对角的了解……

长离：没错，有关岁主角的完整能力，这一切都超出了一个普通探险家所能得知的信息。

长离：看来我们的“老朋友”还是没有死心。

长离：费尽心思引我们至此，若是不应，倒是显得我们有些不知趣了。

长离：根据手记中留下的信息，还有梧黎笔记中的地图……

长离：……我们要找的地方，就在前面了。

## 继续前进

长离：那边是……

漂泊者：时流混乱的气息，这次更加清晰了。

## 前往时流混乱的区域

漂泊者：地上有被挖掘过的痕迹……看起来像是有人徒手挖出来的，难道是梧黎？

长离：这是……棋盘。

漂泊着：可能和你想找的棋局有关？

长离：这里的异常时间流动应该是受到了回溯装置的影响所致，或许有办法让它恢复如初。

## 回溯棋盘的时间

## 了解与棋盘有关的过去

老者的幻影：好棋啊，真是好棋，既有实地亦占外势，这一手着实不俗啊。

老者的幻影：想不到在这乘霄山中，还能如此畅快淋漓地手谈一局，道友看似年轻，实则深不可测呀。

年轻人的幻影：……

老者的幻影：说笑了，这棋艺之间的差别，我还是看得出来的。

漂泊着：过去的幻影……

长离：……这是师父的声音，但另一个人的声音像是被刻意隐去了。

漂泊着：玄渺真人？

长离：你觉得，另一个人，像谁？

漂泊着：有点眼熟。

漂泊着：看起来像是……我？

漂泊着：这是你带我来这里的原因么？

长离：……

长离似乎在沉思，并没有回答。

老者的幻影：上次一别，已有数十年了，但道友容颜依旧啊。

老者的幻影：谁能想到，老朽与苦寻数年的救命恩人早就有过一面之缘，原本应是我称你一声“前辈”才是。

老者的幻影：没想到你还记着与我的约定，实在是令人欣喜万分……

老者的幻影：新州将立，道友功名显赫，为何要就此退隐？

年轻人的幻影：……

老者的幻影：……看来是我多言了，若是你不急着离开今州，我们再弈一局如何?

老者的幻影：咳咳……好棋啊，看来就算再过20年，老朽也毫无胜算。

老者的幻影：……呵呵，原来，已过去了这么长时间。

老者的幻影：棋的走法变幻无穷，即使按照相同定式开局，也无法预测终局为何……你我的棋局已是如此，更何况这芸芸众生？

老者的幻影：玄渺一门传道皆隐于世外，妄图将天下置于棋局，左右这世间沉浮……

老者的幻影：但道友选择以身入局，将自己也作为变量，实乃无尽险途。我虽有心相助，却大限将至，无缘得见道友功成之时啊……

老者的幻影：呵呵……无需伤怀，若我迎来终局，能在这岁主脚下沉眠亦是一件幸事。

老者的幻影：到时……与道友完成这局棋的，就不会是我，而是我的徒儿了。

老者的幻影：看道友的神情，是觉得此法太过冒险？

老者的幻影：无须担心，以那孩子的心性和智慧，定能破这死局。

老者的幻影：这传承的棋局，最终落向的是今州……瑝珑，乃至世界的未来。

老者的幻影：道阻且长啊……这最后一局棋，就当是……

长离：……

长离：诸位既已跟我们至此，却迟迟不肯出来一叙，长离只好先行相邀了。

残星会造匠：……不要总以为一切都在你的掌控范围内，长离。

漂泊着：多说无益。

长离：既然如此，这里，便是你们的终点。

## 击败残星会造匠

残星会造匠：长离，事到如今还在苦撑吗？

残星会造匠：我们得到的不止有棋局的信息，还有你付出的代价……你早已到了强弩之末。

残星会造匠：跟着你，可为我们省去了许多麻烦。

长离：哦？是吗？

残星会造匠：蜃境开启了，快走！

漂泊着：阻止他们！

残星会造匠：抱歉，我可不能让你们过去。

残星会造匠：想必你们一定知道，全盛时期的「角」操控时间的能力，就隐藏在这个索诺拉之中……

漂泊着：这是未经证实的传闻。

长离：连传闻的真假都无法证实，便要一意孤行么？

残星会造匠：就算不存在，这混杂了时间乱流的索诺拉，如果覆盖整个乘霄山，又会是多么美妙的景象？

漂泊着：真是疯了……

残星会造匠：不过，还是感谢漂泊者为我们打开蜃境的入口。

残星会造匠：你果然如那位大人所言，非常特别。

## 进入蜃境，揭开棋盘中隐藏的秘密

## 寻找长离

漂泊者：陌生的空间……没有残星会的痕迹，长离也不见了。

漂泊者：要快点找到她。

小女孩：……不，不要过来……！

## 前往呼救声传来的方向

小女孩：呼……呼……

漂泊着：你没事吧？

漂泊着：你被烧伤了，需要尽快处理。

小女孩：我没事！这是我的能力……我已经习惯了。

小女孩：你……离我远点，不然，你也会被烧伤的。

漂泊着：好，我不动，你别紧张。

漂泊着：不会的，我很强。

小女孩：这个村子被残象袭击，已经没什么东西留下了。

小女孩：你为什么要来这里？除了流放者，没有人愿意待在这里。

漂泊着：你不应该待在这里。

小女孩：你是坏人吗？

漂泊着：你……认识长离吗？

小女孩：长离……是谁？

小女孩：这里除了残象，只有我一个。

漂泊着：……我不是，我在找人。

小女孩：……坏人都这么说。

小女孩：不管你想找什么……这里除了残象，只剩我一个。

小女孩：……这里没有人会害怕我，我也不会伤到无辜的人。

小女孩：总之……快点离开吧，这里很危险。

漂泊着：你为什么一个人在这里？

小女孩：……这里没有人会害怕我，我也不会伤到无辜的人。

小女孩：总之……快点离开吧，这里很危险。

漂泊着：（看上去不像迷失在蜃境里的人……）

漂泊着：（她和长离非常相似……）

（而且蜃境中的幻影不会像这样和人对话，难道是长离受到了回溯的影响？）

小女孩：……？

漂泊着：（无论如何，都不能把她一个人留在这里。）

小女孩：为什么不说话，难道你不知道该怎么离开？

漂泊着：嗯，我迷路了。

漂泊着：能带我走出这个地方吗？

小女孩：……那，我可以带你去更安全的地方，我知道这里有一条路可以通向另一个安全的村子。

小女孩：呜……

漂泊着：（向她伸出手。）

小女孩：……

小女孩：谢谢你。

## 和小女孩一起去更安全的地方

## 和小女孩合作，解开机关

小女孩：唔……这里之前有这样的东西吗？

漂泊者：这些机关……看上去像是要两边同时启动才能打开。

小女孩：那我们一人一边，我去那里。

## 继续前进

小女孩：这是……被残象攻击的村民……

漂泊着：他们已经……

小女孩：为什么……这里之前还没有残象的……

小女孩：不用怕，我的共鸣能力很厉害，我能消灭它们。

## 清除路障，继续前进

小女孩：……前面有残象！小心！

## 消灭拦路的残象

小女孩：你……你为什么……

漂泊着：在你的伤恢复之前，战斗交给我。

小女孩：……嗯。

小女孩：你放心，我不会……拖你后腿的。

漂泊着：不能让你独自面对残象。

小女孩：我不是不懂战斗的小孩子，我也很强。

漂泊着：我知道。

小女孩：……

## 继续前进

小女孩：我曾经生活的村子被残象潮毁灭，所有人都没能逃过残象的攻击。

小女孩：我是唯一生存下来的人，因为在残象到来之前，我被村民藏在不会着火的地下室里。

小女孩：等我出去的时候……已经没有任何人回应我的话了。

小女孩：现在这里也不安全了……

漂泊着：没事，现在你不是一个人了。

漂泊着：我们一起找更安全的地方。

小女孩：嗯……！

## 找到一起进入门内的方法

漂泊者：果然这里也有残象……交给我吧。

小女孩：嗯……

 

## 消灭守卫遗迹的残象

漂泊者：这是……打开机关门的钥匙？

小女孩：嗯……被残象吞噬的，是曾经守门村民的频率……

漂泊者：……

## 深入遗迹

漂泊着：你的手……

漂泊着：很疼吗？

小女孩：虽然看起来很可怕，但其实……一点也不疼。

漂泊着：真的？

小女孩：当然，我也是共鸣者，我的共鸣能力可是很强的，是火哦。

小女孩：没有什么比火焰更明亮，更温暖……它能驱逐寒冷，赶跑怪物。

漂泊着：可你也会被灼伤。

漂泊着：但你看上去很虚弱……

小女孩：那，那是因为我还不会控制……

小女孩：教我认识“共鸣能力”的共鸣者说，我的能力如果使用不当就会折损寿命。

小女孩：那个人说了很长一段我听不懂的话……还说，我不应该那么频繁地使用能力。

小女孩：但是……不使用能力，就会被残象吃掉，被坏人杀掉……

小女孩：如果活不过现在，就算拥有再长的寿命，又有什么用呢？

小女孩：我想活下去，想要成为厉害的大人。

小女孩：想要能好好地控制力量，帮助保护过我的人。

小女孩：到那时候……盛世太平，一定就不远了。

漂泊着：盛世太平……

漂泊着：真是伟大的梦想。

小女孩：嗯，是村子里的教书先生说过的话，意思就是不会再有孩子被残象攻击，大家都能吃饱饭，有安稳的家。

小女孩：但我什么都不懂……所以要找很厉害的人拜师才行。

漂泊着：你会找到很厉害的师父的。

漂泊着：也能成为很厉害的人。

小女孩：嗯……

小女孩：如果，也能成为像你一样厉害的人就好了。

漂泊着：前提是……

漂泊着：要珍惜自己，好好活着。

小女孩：我，我知道了……我会努力的。

## 调查遗迹中的机关

小女孩：好奇怪……本应该是已经很熟悉的地方，却又有很多从没见过的东西……

小女孩：这个门……

小女孩：……虽然不知道为什么，但我总觉得我好像来过这里，真奇怪……

小女孩：我们再四处找一找吧，说不定会有什么线索。

## 将机关中的光柱连接至终点

## 调查似曾相识的幻影

小女孩：这是……

（……是过去的幻影。）

（这个地方……也似曾相识。）

（在这个蜃境中重现的，是我的回忆。）

（从进入这里起，漂泊者和残星会都不见踪影……频率扰动不休，时流的混乱也与曾经结界破损的乘霄山相同……）

（这是混杂着时间乱流的蜃境……一旦迷失便有再也无法走出的可能，如果它与师父有关……）

（是为误导，还是筛选，亦或者……）

（谨慎前进，无论如何……要先找到漂泊者。）

## 寻找漂泊者

## 消灭拦路的残象

小女孩：呼……呼……我还能……

长离：（是了，那时的我尚不知如何控制离火，只会用蛮力脱困……总是落得遍体鳞伤。）

## 清除路障

## 继续前进

长离：（这里是……师父隐居过的深院。）

长离：（蜃境中的空间也被混杂在了一起……）

## 调查院中的幻影

幼年长离的幻影：师父，你当真要走？

玄渺的幻影：为师大限已至，有自己的归处，不能陪你走完这条路了。

幼年长离的幻影：那个地方是不是很危险，我不能去吗？

玄渺的幻影：你的未来尚不在那里，长离，你天资聪颖，他日必成大器。

玄渺的幻影：但你强行使用能力所产生的代价永远不会消解，你的寿命，注定会比普通人要短许多。

幼年长离的幻影：……长离明白。

玄渺的幻影：记住为师的话，思虑周全，谋定后动，独善其身，待你羽翼丰满之时……方可兼济天下。

幼年长离的幻影：我都记得，师父。

幼年长离的幻影：只是，师父要长离找到的那个人……长离不知该如何去寻……

玄渺的幻影：待时机到来之时，你会知道的，到那时为师自会助你一臂之力。

玄渺的幻影：你只需记得，用你的智慧和能力，在未来为那个重要的归客指明方向。

玄渺的幻影：他是真正有能力改变这个世界的人，找到、并辅佐他，为他铺平道路。

玄渺的幻影：如此一来，你想要看到的海晏河清，便不会再遥远了。

长离：（我想……我已经找到了，师父。）

长离：（……这棋盘与蜃境，既是谜题，也是答案。）

长离：（这蜃境的终点……也是他的身边么。）

## 进入门后的空间

## 解开师父留下的谜题

长离：看来，这也是师父留下的谜题。

## 将机关中的光柱连接至终点

## 前往蜃境的终点

漂泊着：你怎么了？

小女孩：……啊，我……我没事……

小女孩：我好像想起了些什么……但是记忆里的画面很模糊，总是看不真切……

小女孩：我一直在找什么东西……找了很久很久……

漂泊着：你在找什么？

小女孩：我不知道……我只记得，它很重要很重要，是能够改变世界的……

小女孩：可我越来越觉得，我想不起自己为什么会在这里……为什么一路上的风景都和我记忆中不太一样……

小女孩：还有……为什么我会对你感到熟悉？我们明明没有见过……

漂泊着：或许，是在未来见过。

漂泊着：（这也是时空乱流的影响吗……）

小女孩：嗯……？

漂泊着：这是……缺失的机关部件？

小女孩：有了它，或许就能打开那扇门了！

小女孩：门后面会是什么呢？

漂泊着：或许是你在找的东西。

漂泊着：或许是出口。

小女孩：嗯，如果真的是这样就好了。

## 战胜时隙之影

师父的回音：图胜于无朕，灭行于未然。

小长离：师……父……？

师父的回音：长离，你做得很好。

师父的回音：既已找到你想要的答案……便是启程之时。

师父的回音：从这一刻起，你所做出的选择与布局……

师父的回音：都将通往那个未来。

漂泊者：……长离。

长离：久等了。

造匠甲：这个蜃境会吃人……！！

造匠乙：快逃！！

造匠丙：这、这是陷阱，我们中计了！

长离：无需担忧。

长离：这最后一着……便是这局棋的终盘了。

长离：你看……完全不烫，也不会痛，对吧？

伏翎：好美……

伏翎：梧黎，这就是我们一直想要追寻的，跨越毁灭后新生的奇景啊。

梧黎：伏翎……

长离：都已经结束了。

辛夷：你可有找到所寻之物？

长离：……

辛夷：辛苦你们了，山中的残星会残党已经在夜归的埋伏下被尽数抓捕，时间乱流的反应也在刚才完全消失。

辛夷：这一路上你们杳无音讯，可是遇到什么麻烦？

漂泊着：（讲述事情的经过。）

辛夷：隐藏于蜃境中的时间乱流……难怪之前从未发现。

辛夷：只是没想到，最后破局的方法竟是将整个蜃境烧尽……

辛夷：实在是太乱来了。

漂泊着：长离，你的身体……

漂泊着：是啊，太乱来了。

长离：我有分寸。

梧黎：PlayerName，长离大人……

漂泊着：身体不要紧了吗？

伏翎：多亏了医生，梧黎已经没有大碍了，至于我……现在多少还是能走一些路的。

伏翎：毕竟，已经过去快要五日了……

漂泊着：原来外面过了这么长的时间……

梧黎：这次还没感谢二位将我带回虹镇……听说你们在山中遇到了残星会的袭击，我……我实在……

长离：呵呵……无需多言。

长离：我们与残星会的目的地相同，他们在山中筹谋埋伏已久，这次袭击，又怎么会与梧黎先生有关呢。

伏翎：救命之恩没齿难忘，更何况正是因为二位，才让我们看到了那么美丽的风景，这次旅行，也算是无憾了。

梧黎：至于那长生秘法的真相……伏翎已经和我说过了。

梧黎：我早就隐隐察觉……但是不愿放弃，到头来，却失去了踏上旅程的初心……

梧黎：……不过，这样的结果，也不是第一次了，就当是又一次探险的结束吧。

梧黎：我已经和伏翎谈过了，从今以后，我还会带她继续去更多地方，探索更多风景。

梧黎：直到……

伏翎：直到——我再也拿不动画笔为止，我已经和杂志社的人说好，他们愿意让我继续供稿。

伏翎：即使总有一天会面对离别，我也想努力到最后一刻。

漂泊着：无论如何，保重身体。

漂泊着：纵使……

漂泊者：纵使已将生死置之度外……却不要忘了与你同行的人，有多么希望你能好好活下去。

伏翎：嗯，我明白，虽然我有时候也会想……

伏翎：……若能随你前行得再远一点，再远一点点，就好了。

梧黎：当然，当然……我们一直……

长离：现在可远远没有到悲伤的时候，不是吗？

长离：这是我早年寻访得到的，一些瑝珑境内的方士和名医的联系方式，皆医术精湛，你的病虽然难以医治，却也不是全无希望。

伏翎：长离大人，我真的不知道该如何感谢才好……

长离：不必言谢。

长离：嗯……希望下次在《写意瑝珑》上，还能看到伏翎的作品。

长离：已经连续6期没有看到最受欢迎的风景绘卷，许多忠实读者都很失落呢。

漂泊着：长离居然会看杂志？

长离：很惊讶么？唔，我在你心里，究竟是什么样的形象呀……

长离：事情既已结束，就先回虹镇去吧，你们都需要好好休息。

长离：经历了这么多事，想必漂泊者也累了。

漂泊着：那你呢？

长离：此次事件的善后和收尾还需要有人协助辛夷大人处理，就交给我吧。

漂泊着：你……真的没问题吗？

长离：漂泊者何时起对我这么没信心了？

漂泊着：我知道了。

长离：如此甚好。

辛夷：时候不早了，有什么事情，还是等回去再说吧。

## 休息一段时间（两天后）

漂泊者：之前长离说过善后交给她和辛夷，已经过去两天了，不知道她现在怎么样……

阿布：既然你这么担心，不如直接去找她问问？

漂泊者：也好，长离行踪不定，先去辛夷那里看看吧。

## 找辛夷了解长离的近况

辛夷：漂泊者，你来了。

辛夷：此前的事终于告一段落，对残星会在乘霄山残党的审问都已经结束了。

辛夷：他们的确是冲着棋局传说所指向的控制时间之法而来，妄图利用它牵制岁主，再次作乱于乘霄山，但计划被你与长离识破并化解。

辛夷：据长离所言，有一名残星会会监也进入了那个蜃境，侥幸逃离却被长离的火所伤，如今已经隐匿了踪迹。

漂泊着：真是阴魂不散……

辛夷：我已经向边庭上报了这件事，之后乘霄山也会加强驻守，杜绝此类事件发生。

漂泊着：长离呢？

漂泊着：这几天都没有见到她。

辛夷：两日前海岸一别后，她便返回了今州。

辛夷：许是有些累，回去修养了吧……毕竟施放足以烧毁整个蜃境的共鸣能力，对她来说还是有些消耗。

漂泊着：她还好吗？

漂泊着：……她还是在硬撑。

辛夷：她知道你一定会担心，所以让我代为转告你……

辛夷：——她会在乘霄山中凉亭等你。

辛夷：她还说……这次的邀请，没有什么弯弯绕了。

漂泊着：多谢。

## 前往约定地点与长离相会

长离：漂泊者这两日休息得可好？

漂泊着：我很好，倒是你……

漂泊着：这是我该问的问题。

长离：我现在不是好端端地坐在你面前么？

漂泊着：总觉得有些不放心。

漂泊着：乘霄山的事情都解决了？

长离：放心，此番请你前来，只是想同你一叙而已。

长离：况且你前来赴约，也是因为还有很多事情想问我，对吗？

漂泊着：也不全是……

长离：哦，是吗……？

漂泊着：没错。

长离：那么，你想知道什么？长离一定知无不言。

漂泊着：关于棋局和长生秘法……

长离：关于那棋局，要从百年前，我的师父玄渺真人曾与一奇人有过一面之缘说起。

长离：在残象潮中，师父被那人所救，发现他形貌气息皆不似凡人，且神龙见首不见尾。那之后师父遍历典集，偶然发现历史上曾数次出现与其特征相似的人。

长离：于是师父寻找数年，最终在乘霄山中再次见到了那个人，并留下了传世的棋谱。

长离：我原本认为棋谱中“此局或解时流之乱”指的是棋局本身隐藏着信息，但其实棋局只是钥匙，重要的是入局之人。

长离：至于长生秘法……现在想来，便是那曾经误入山中的樵夫，在叙述往事时的擅自加笔罢了。

漂泊着：关于蜃境……

漂泊着：关于小女孩的幻影……

长离：果然……那些回忆……并不是虚假的。

长离：那蜃境，实际上是我师父和那个人布下的局，以棋局为媒介，凭借稷廷的回溯机关隐匿，在乘霄山时流正常后方能现世。

长离：即使岁主与乘霄山脱困，残星会也不会善罢甘休，当他们认定时序之能藏于棋局之时，便已经踏入局中。

长离：在残星会的有意引导下，棋盘的位置被那个探寻传说的探险家找到，从而触发了防卫机制。

漂泊着：原来如此……

长离：岁主坠落至此时受损，师父预料到乘霄山必有连环劫，便留下此机关作为后手。

长离：蜃境会吞噬一切妄图闯入之人，除非进入者有破局之法。

漂泊着：破局之法，是你的火？

长离：正是。

长离：焚尽蜃境但不伤及己身方能真正脱困，需要对共鸣能力有极为精准的控制，现在想来，这或许便是师父对我跨越时间的大考吧。

漂泊着：同时也挫败了残星会的阴谋。

漂泊着：居然能算得这么远……

长离：这即为目的其一。

漂泊着：还有其二？

长离：在离去之前，师父嘱托我一使命，是为……寻一个人，那个与他对弈，留下棋局之人。

长离：师父离去之后，他便是唯一能够开启蜃境的人。现在，你应该已经知道故事中另一个人究竟是谁了。

漂泊着：难道是我……？

漂泊着：就是我吧。

长离：没错。

漂泊着：但我甚至不记得蜃境的存在。

长离：所以，才需要“引路人”与你一同前往，不是吗？

漂泊着：难怪你好像很了解我的事情。

长离：因为师父在世时经常同我提起你，类书中有关“金瞳异人”的记载我已经看过无数次。

长离：早在你到访今州之时，我已有猜测，之后的乘霄山一行中，这个猜测便有了定论。

长离：棋盘蜃境，是最后的确认。

长离：果然……那些回忆……并不是虚假的。

漂泊着：我在蜃境中看到了……一个小女孩。

漂泊着：那是幼时的你，对吗？

长离：原本……那只是一个无名小乞儿，不足为道的过去罢了。

长离：没有想到，在那方无限重复着过往的蜃境之间，竟然能生出一些新的回忆。

长离：即使是片刻相伴与守护，对长离来说，已足够珍贵。

漂泊着：但真正的过去中没有我。

漂泊着：既然不存在长生秘法，那你……

长离：你是想问，我再次使用离火烧毁蜃境，是否还像小时候那样，是以寿命为代价？

长离：我在蜃境中所言非虚，我已经不再是那个不会控制力量的孩子，如今使用共鸣能力不会对我的身体产生负担，你大可放心。

长离：况且……倘若漂泊者真是传说中影响历史的重要之人，那么你或许是除岁主之外，最接近永恒的存在。

长离：人固有一死，旅途中的邂逅与别离也是常事，这露水般的时间于你而言，是长是短，又有何区别？

漂泊着：但我和你一样，活在此刻。

漂泊着：……这不一样。

长离：……

长离：正因如此，这人世之景……才不会是能够轻易舍弃之物啊。

长离：既然如此，那盘未完的棋局，你可愿意与长离一起下完？

漂泊着：当然。

