## 前往比赛场地

## 与文叔交谈

文叔：我说得没错吧？还是得亲自来感受下现场氛围才好……你看看，多热闹。

忌炎：全仰仗文叔组织了。

文叔：哪里的话，全是因为夜归在前线的日夜坚守，今年这竞渡会（军民运动竞技活动）才能办起来。

文叔：你也别总紧绷着神经，偶尔也得给自己放个假，张弛有度嘛。不如也选个项目参加？

忌炎：文叔……您就不用劝我了。

文叔：感受青春嘛！要是我还像你们一样年轻，我也去参加了。

忌炎：漂泊者，你也来了。

文叔：嚯！这位就是漂泊者吧？

文叔：初次见面。我是竞渡会负责人，叫我文叔就行。

漂泊着：文叔，谢谢邀请。

文叔：哎，惭愧惭愧，要不是之前忌炎提醒，我差点漏了给客人们的邀请函。

忌炎：竞渡会已有多年未办，今年重启，文叔想必诸事繁忙，我只是协助一二罢了。

忌炎：漂泊者，今日难得闲暇，好好放松一下吧。

文叔：没错没错，你们都去参加，这样才热闹嘛。

漂泊着：我也能参加吗？

文叔：当然了，竞渡会本就是全民同乐的活动，我们一直都很欢迎客人一起参与。

忌炎：嗯，我也期待着能看到你在赛场上大显身手。

忌炎：只有个别项目会要求参赛者需为共鸣者，其他项目均不作特殊限制。

文叔：没想到这么多年没举办，这些规则，忌炎记得比我还清楚。

文叔：这段时间准备比赛，看到往年竞渡会的照片，真是不禁感叹热血又青春呐。

文叔：可惜关外常年备战，夜归一刻也不敢懈怠，他们也只有在竞渡会上才能如此轻松了。

忌炎：漂泊者，你若有兴趣，不如在会场逛逛，许多比赛都支持现场报名参赛。

忌炎：比赛开始前，我想再去确认下现场的安全情况，就先失陪了……若是遇到什么问题，可以找文叔帮忙。

漂泊着：我知道了。

忌炎：希望你在这里玩得尽兴。

文叔：哎，我明明是邀请他来放松的，结果变成换了个地方工作。

文叔：不过也正因为有他这样未雨绸缪的领军人，如今边境的情势才能得到控制……

文叔：哦，瞧我说到哪里去了，比赛快开始了，我也得去现场盯着点。

文叔：特别是那群在备用赛道热身的人，得赶紧把他们喊过来了。

文叔：漂泊者要是方便，可以和我一起去看看。

漂泊着：走吧，我也去看看。

## （可选）与其他参赛队员交谈

长风：队里属你最熟练，你第一个上，把士气拉起来，给其他队造成心理压力，干扰他们。

汉白：唔……不妥，还记得十年前那个小队吗？

长风：你说创下纪录那个？

汉白：对对对，就是他们。我听说他们的策略是前半程隐藏实力，最后一棒绝地反超。

长风：我不同意！万一前面落后太多，后半程根本追不上那不是白搭了吗！

漂泊着：你们在讨论什么？

长风：你是漂泊者吧？你也要参加咕咕河豚接力赛吗？

漂泊着：咕咕河豚接力赛是？

长风：原来你还不知道啊。

汉白：咕咕河豚接力赛是每年竞渡会最受瞩目的团体项目，其实就是四人为一队，操纵咕咕河豚声骸在水道上竞速。

汉白：我们刚才正在讨论队员的出场顺序，对了，不如漂泊者也帮我们出点主意吧？

汉白：训练时，我是队里最熟练的，长风跟其他人的速度和熟练度都相差不大，你觉得我应该先上还是后上？

漂泊着：先上，用气势压倒众人。

长风：看吧！我和漂泊者想法一致，就这么决定了！

漂泊着：后上，绝地反超有看点。

漂泊着：一起上。

汉白：嗯！听你的！我有信心反超！

长风：漂泊者，你就别开玩笑了，这可是接力赛啊！不过还是谢谢你，你的玩笑话倒是让我没那么紧张了。

五月：这次只能赢不能输！不仅要赢还得破纪录！听见了吗？

众人：听见了！

五月：怎么无精打采的，再问一遍！听见了吗！

众人：听——见——了——

漂泊着：再大点声！

五月：这不是今州的客人吗！谢谢你给我们助威。

漂泊着：吓我一跳！

五月：抱歉啊，声音大了点，不过嘛，声音大才能体现我们破纪录的决心，你说是不是！

五月：说起来，本来今年还有一支队伍也是和我们一样斗志满满，可刚刚他们好像出了点状况。

五月：文叔也匆匆忙忙跑过去了，希望别出什么事儿啊！

五月：比赛差不多快开始了，我们要再热热身，等会儿一定要来观赛噢！

## 与备用赛道的参赛队员交谈

烦恼的夜归队员：哎……训练了这么久，要泡汤了。

冷静的夜归队员：别这么早放弃，还没到截止时间呢。

文叔：凌言，甘泉，你们怎么了？

凌言：文叔，这位是？

文叔：是漂泊者。

凌言：你们来得正好，我们队里出了点状况。

漂泊着：什么状况？

凌言：我们刚才在备用赛道热身，有两位队员不小心撞到石头受伤了……伤势虽然不严重，但医生说他们短时间内是没法参加比赛了。

凌言：我们咨询了组委会的人，说是可以临时组队。

甘泉：可是比赛马上就开始了，根本找不到人组队……

甘泉：哎，队长前些天刚因家中急事退出，今天我们好不容易重新凑齐了队伍，谁知道又出了这档子事……

甘泉：难道只能等下次竞渡会了吗？可下次也不知道是什么时候了……

凌言：说起来……漂泊者应该还没有队伍吧？

漂泊着：没有。

文叔：这么一说，漂泊者是共鸣者，倒是符合参赛要求。

文叔：但……也得看看漂泊者的意愿。

漂泊着：是什么样的比赛？

凌言：很简单，四人为一队，每人操控咕咕河豚竞赛一段路程交给下一位，最先到达终点的获胜。

漂泊着：听起来还行，我试试。

凌言：太感谢了！如果我们能拿到奖金，一定少不了你的！

漂泊着：有什么好处吗？

凌言：比赛奖金自不用说，就算没有拿名次，你帮了这么大一个忙，我们一定会在今州城里好好酬谢你。

甘泉：没错！到时候回了今州，我们请你吃最好吃的烧烤，那家店的口碑可好了！

文叔：这样一来，你们队就只差一人了，我倒是有个合适的人选……

漂泊着：不会是我想的那位吧？

甘泉：啊，哪位啊？

漂泊着：忌炎。

文叔：正是。

甘泉：诶！！！！！！

凌言：哦！我怎么没想到！

甘泉：啊？不对不对，将军看起来不像是会参加竞渡会的人啊。

文叔：呵呵……看来你们还是不够了解你们的将军啊。

凌言：什么意思？

文叔：你们与其在这里打听，不如直接去邀请他试试。

甘泉：我不敢……

漂泊着：我去吧。

文叔：现在去找他说不定还有机会，可别被人捷足先登了哦。

凌言：拜托你了，漂泊者！

## 与忌炎交谈

忌炎：漂泊者，你怎么来这里了？有找到心仪的比赛项目吗？

漂泊着：有，但遇到点麻烦。

忌炎：麻烦？不妨说来听听，也许我能帮上什么。

漂泊着：这事的确得你来解决。

忌炎：也就是说……你希望我作为临时队员一起参加比赛？

漂泊着：没错。

忌炎：……

漂泊着：你怎么了？

忌炎：没事。

漂泊着：你不会是怕了吧？

忌炎：并非如此。

忌炎：比起速度，接力赛更多是考验队员间的默契、配合、信任。

忌炎：大多数队伍，都是按照自己所属的夜归编队组成的，因为他们彼此熟悉，有着足够的默契。

忌炎：我是在想，场内应该还有比我更加合适的人。

漂泊着：我们再组不到人就失去比赛资格了。

忌炎：人员未满取消比赛资格……规则的确如此。若是就这样“不战而败”，想必对他们而言，无疑是一种巨大的遗憾吧。

漂泊着：我还挺想和你一起参加的。

忌炎：和你一起参赛……好，说不定会很有意思。

忌炎：不过，只是仓促组成的队伍，可能没法取得想要的好成绩。

漂泊着：临时小队，重在参与。

忌炎：临时小队……

漂泊着：有什么问题吗？

忌炎：没什么……只是很久没听到过这个名字了。

忌炎：你说得不错，重在参与，如果连比赛都参加不了，又谈何成绩。

漂泊着：和你一同参赛，也是他们的心愿。

忌炎：嗯……我知道了。

忌炎：观众们正往赛道聚集，想来比赛应该快开始了。

忌炎：走吧，先去和他们汇合吧。

忌炎：……

漂泊着：怎么了？

忌炎：没什么……应该是我的错觉。

## 与小队成员们商量策略

甘泉：竟竟竟竟然……真把将军拉过来了。

凌言：将军，漂泊者。

忌炎：事情原委我已听漂泊者说过了。

甘泉：太好了，终于可以参赛了！咱们队既有将军又有漂泊者，说不定还真能试着冲击一下纪录！

凌言：没有训练过配合的临时小队……要冲击纪录还是比较难吧？除非……

甘泉：除非什么？

凌言：呃，没什么没什么。

漂泊着：等等，什么纪录？

凌言：是这样的，十年前有支接力赛小队，创下了最快纪录，至今无人打破。

凌言：后来，只要举办竞渡会，破纪录就成了接力赛的最大看点。

甘泉：没错没错，我本来还想学习学习他们的策略呢，结果那年的影像居然早被借走了，一直都没还回来。

凌言：能创纪录，肯定是一起训练过很久的伙伴。

凌言：就算有影像，我们这临时凑的小队，应该也学不来吧。

忌炎：别灰心，事在人为。

忌炎：临时小队也有自己的优势，创下纪录的那支队伍也是临时凑成的小队。

漂泊着：还有这样的故事？

甘泉：原来将军也知道那场比赛！

忌炎：嗯，那场比赛……很精彩。

凌言：哎，十年过去了，也不知道那批队员现在怎么样了。

甘泉：还是先担心担心咱们自己吧……时间不多了，咱们还没定接力顺序呢……

凌言：啊……接力顺序啊，以前都是听队长的……

凌言：要不……将军来定吧？

忌炎：你们一起训练了这么久应该比我了解如何布阵，交由你们决定，我定会全力配合。

凌言：那……那我觉得甘泉跑第一棒最合适！

甘泉：我，我第一个上？真的可以吗？

凌言：你平常训练就跑第一个，一定可以开个好头！

忌炎：第一个上不用与我们磨合，只需与凌言交棒，的确是很稳妥的安排。

甘泉：呼——我会努力的。

凌言：嗯……至于漂泊者和将军，我是这么想的。

凌言：将军既熟悉咱们夜归的风格，又了解漂泊者，不如就当连接我们的第三棒？

忌炎：嗯，很不错的策略，我没意见。

甘泉：这样的话，顺序就是我、凌言、将军、漂泊者。

忌炎：漂泊者，最后一棒往往备受关注，你虽初次参赛，但无需太过紧张，正常发挥即可。

漂泊着：小事一桩。

忌炎：那我便放心了。

漂泊着：紧张得不行。

忌炎：待我抵达交棒区后，你只管往前，别回头，身后交给我。

漂泊着：别小看我了。

忌炎：我一直都很相信你的实力。

忌炎：大家还有其他问题吗？

甘泉：有！

甘泉：我们的队伍还没有名字呢！

忌炎：既是漂泊者促成了这次组队，不如就由漂泊者来取吧。

漂泊着：漂泊者队

忌炎：简单明了，是个好记的名字。

漂泊着：咕咕咕下次一定队

甘泉：漂泊者，你到时可别真爽约了……

忌炎：无碍，这样的队名有助于调节紧张情绪，就定这个吧。

漂泊着：忌炎说得都队

忌炎：作为队名并无大碍，只是希望全军上下不要形成这种认知才好。

漂泊着：咕咕立大功队

忌炎：我原以为，以你的性格，或许会提出一些更加出乎我意料的名字。

忌炎：这样也好，不过分张扬。

忌炎：那么大家调整下状态，就前往各自的交棒区就位。

忌炎：比赛开始后，我们用通讯交流即可。

## 前往交棒区

## 前往交棒区准备比赛

## 制服咕咕河豚

忌炎：漂泊者，没受伤吧？

文叔：漂泊者，真是抱歉啊，眼看就要到终点了，发生这种事。

漂泊着：大家没事就好。

忌炎：漂泊者，河豚失控前，有察觉到什么异样吗？

漂泊着：好像听到什么声音。

漂泊着：没什么异样。

忌炎：方才队内语音中混入了其他声音，转瞬即逝。

忌炎：文叔，先将观众疏散，分批次送回今州吧。

文叔：还有很多组人都没上场……今年这届竞渡会好不容易办起来，就这么突然收场怕是会扫了大家的兴。

文叔：你们说的什么声音，会不会是现场观众的呐喊？

忌炎：漂泊者找我组队时，我在比赛的河道旁也听到过类似的声音。

忌炎：以防万一，当时我已经让研究院去调取全域水道的监测数据了。

文叔：原来如此，我以为河豚们只是受到了惊吓……

忌炎：此事恐怕另有原因。

忌炎：想来数据也快传过来了，在事情明朗之前，先按我说的，送居民回去。

文叔：我相信你的判断，只是……

漂泊着：出什么事了吗？

文叔：刚才发生混乱时，有位观众被咕咕河豚载着跑来跑去，很是兴奋，现在其他观众也想凑个热闹……

文叔：大家正在兴头上，估计疏散会费点功夫。

忌炎：先说动他，大家自然就会散了。

忌炎：文叔，我随你去看看。

漂泊着：我能帮上什么吗？

文叔：当然了！大家都认可你的实力，如果漂泊者你肯出面，帮我们安抚下群众，进展肯定会顺利不少。

漂泊着：没问题，一起去吧。

忌炎：有劳了。

## （可选）疏散其他观众

镇静的少女：听说竞渡会中止，所有人必须返回今州，是真的吗？

凌言：没错，会场存在安全隐患，我是来带你们去安全区域的。

活泼的少女：啊，我还想给那位坐河豚的人多拍几张照片再走呢。

漂泊着：安全要紧。

活泼的少女：噢噢噢！你是刚才跑在最前面的选手吧！

活泼的少女：可惜比赛终止了……我可是很看好你们的！

活泼的少女：尤其是你的赛段，太精彩了，我还录了像，你看！

漂泊着：拍得很好，下次继续。

活泼的少女：哈哈，那当然，我的镜头会记录最好最感动的瞬间。

漂泊着：拍得很好，下次别拍了。

活泼的少女：诶？拍得很差吗？我觉得还行啊。

凌言：那个……咱们抓紧时间撤离吧。

镇静的少女：抱歉抱歉，我妹妹第一次来竞渡会，又是个摄影爱好者，聊到拍摄就很激动。

漂泊着：没事。

活泼的少女：竞渡会真的就这样中止了？就不能再想想办法吗？

活泼的少女：我相机内存还有一大半没用，还想着这次能抓拍更多精彩瞬间去投稿呢。

凌言：你放心，主办方一定会有后续安排的。只是现在，为了安全着想，还是先和大伙儿一起回去吧。

镇静的少女：好啦，我们还是听从指挥吧。

活泼的少女：哎，好吧，漂泊者反超瞬间，河豚载人……也算有两张有用的素材。

活泼的少女：哦，对了！漂泊者，如果我用你刚才比赛的照片去投稿没问题吧？

漂泊着：没问题。

活泼的少女：太好了，我有信心刚才拍的照片能获奖，到时候奖金分你一半。

漂泊着：有问题。

活泼的少女：啊，好吧，既然本人不愿意的话，我再换一张吧。

凌言：那咱们走吧。

乖巧的小孩：甘泉哥哥，我想看完比赛再回去。

甘泉：比赛已经结束了。

漂泊着：怎么了？

甘泉：漂泊者，是这样的，这位小朋友说什么也不回家，非要看完比赛再回去。

漂泊着：家里大人呢？

乖巧的小孩：我自己来的！

甘泉：哎，是她自己偷偷溜过来的。我正打算联系她家里人。

乖巧的小孩：不要联系我妈妈，她知道了会生气的。

漂泊着：为什么偷偷溜出来？

乖巧的小孩：唔……

漂泊着：小孩子要诚实哦。

乖巧的小孩：我想见爸爸才来的，他是上次接力赛的亚军噢！

乖巧的小孩：我好久好久没有见过他了，说不定能在竞渡会见到就来了。

甘泉：上次接力赛？那就是三年前吧？你爸爸叫什么？

乖巧的小孩：空青！天空的空，青色的青！

甘泉：啊……空青啊。

乖巧的小孩：你们认识我爸爸？

甘泉：嗯……我们以前在一个营地。

乖巧的小孩：太好了！你可以带我去找爸爸吗？

甘泉：他很忙！很忙很忙！所以今天也没来参加比赛。

乖巧的小孩：妈妈说他在打怪兽呢。

甘泉：对，他被调去打怪兽了。等我回去后，我会告诉你爸爸让他联系你。

乖巧的小孩：真的吗！！

漂泊着：前提是你先回家。

乖巧的小孩：不许骗人噢！

甘泉：绝对不骗人！

漂泊着：拉钩为证。

甘泉：没错，漂泊者是证明人，拉钩，盖章！

乖巧的小孩：拉钩！！

乖巧的小孩：甘泉哥哥，走吧！

甘泉：啊，好的。

甘泉：漂泊者，麻烦你了，我先带她回去了。

漂泊着：注意安全。

## 询问被咕咕河豚袭击的观众

文叔：你先冷静下，别再宣扬坐河豚的事情了。

兴奋的观众：可是真的很好玩啊！

忌炎：可否将手伸出？

兴奋的观众：怎……怎么了？

忌炎：别担心，只是想确认一件事。

忌炎：果然。

兴奋的观众：啊？究竟什么时候受伤的……我居然完全没感觉。

忌炎：人在过度兴奋的状态下，肾上腺素分泌会增加，痛感也会随之减弱。

忌炎：但神经反应不会骗人，方才起，你的右手就一直不自主微颤，应该是伤口没及时处理导致的。

忌炎：好在伤口并非河豚攻击导致，先用这个暂时止痛吧。

兴奋的观众：嘶……这么一说还真痛起来了。

文叔：哎，你呀，这会儿冷静下来了吧？

兴奋的观众：抱歉，我有些玩过头了……给大家添麻烦了。

文叔：走吧，我先带你去处理下伤口。

莫特斐（通讯中）：漂泊者也在啊，好巧。

漂泊着：我和忌炎一起参加比赛。

莫特斐（通讯中）：那我可能要扫你们的兴了，比赛……恐怕需要暂停了。

忌炎：监测结果出来了？

莫特斐（通讯中）：我按照你说的，调查了水道的监测数据，北面上游水域附近的确出现了异常波动。

忌炎：附近的信标为何没有观测到？

莫特斐（通讯中）：信标功能都是正常的，至于为什么没有预警到这次异常……我会再复查一下。

漂泊着：这个异常和咕咕河豚有什么关系？

莫特斐（通讯中）：有种说法叫“动物预警”，灾难前它们总是最先察觉到征兆并做出逃难行为。

莫特斐（通讯中）：这些咕咕河豚残象也是一样，它们对频率波动的变化非常敏感，想必也是察觉到了异常才会失控。

莫特斐（通讯中）：你也是发现了这一点，才会让我收集水域监测数据的，对吧？

忌炎：没错。

忌炎：这个波动变化出现的时机让我有些在意……为什么偏偏是竞渡会。

莫特斐（通讯中）：也许，是竞渡会的某种振频和水域上游产生了共鸣？

漂泊着：直接去上游看看吧。

忌炎：你说的对，事不宜迟。

莫特斐（通讯中）：没被预警的突发状况，往往意味着未知的风险，两位，注意安全。

## 前往上游的异常地点

未知的呓语：我们一起去比赛吧……

未知的呓语：别……不要……别过来……

漂泊着：有点吓人……

漂泊着：有点可爱。

忌炎：残象越来越多了，先解决掉它们。

## 清理残象

忌炎：是溯洄雨……不好，得抓紧时间了。

未知的呓语：……我们一起参加吧……

未知的呓语：救……救救我……

忌炎：呓语是从这里面传来的。

未知的呓语：……我还不想……

忌炎：这些声音应该是想告诉我们些什么……得解析成有效信息才行。

## 解析信息

未知的呓语：我说，别总是紧绷着脸了……咱们都休假了……下次举办还不知道是什么时候呢……诶，一起参加比赛吧……加油……加油……反超他……

未知的呓语：这些残象怎么纠缠不休……别过来，别过来……我还不想死……救救我……

漂泊着：这些声音是……

忌炎：是竞渡会时的呼喊，它们和一些求救声重合了。

忌炎：或许有人被困在了这个领域里，也或许……

忌炎：无论如何，得一探究竟。

## 进入声之领域

## 探查声之领域

这里是……今州城？

漂泊着：这里是……今州城？

忌炎：是也不是，准确来说是凭借回音虚构而成的今州城。

漂泊着：虚构？

忌炎：简单来说，是由记忆、执念等频率形成的幻境，有学者称其为索诺拉（声之领域）。

忌炎：其中景象变幻莫测，稍有不慎便会跌落深渊……跟紧我。

漂泊者：这些人……是竞渡会的观众？

忌炎：应该是对竞渡会记忆的投射。

漂泊者：有种说不出的怪异感，像是……

忌炎：徒有外形的躯壳。

忌炎：继续前进吧。

## 进入声之领域

低语的观众：临时拼凑起的小队能有什么配合。

惋惜的观众：难怪会失误，哎，可惜啊！

漂泊着：临时小队？是在说我们吗？

忌炎：是十年前的临时小队。

漂泊着：忌炎，你还好吗？

忌炎：没事，只是想起了一些往事。

忌炎：莫特斐之前推测，异常波动是因为竞渡会的振频与这里产生了共鸣。

低语的观众：……！！

低语的观众：喂！那不是刚才失误的小队吗？最后一棒居然赶上来了！

惊讶的观众：哎……反超了！？

低语的观众：那孩子……我记得才刚加入夜归没多久吧？真是不可貌相。

漂泊着：他们……究竟是……

忌炎：是残象……小心！

## 清理残象

漂泊着：这些观众竟然也是残象。

忌炎：它们是在进行一场模仿游戏。

忌炎：但……就算它们模仿得再像，也只是徒有其表的空壳。

漂泊着：为什么要模仿十年前的竞渡会？

忌炎：这一切，应该都与那支临时小队有关。

忌炎：此事我很少与人提起，其实十年前我也是临时小队的一员，当时……

漂泊着：这钟声好熟悉。

忌炎：是鸣钟广场的钟声。

漂泊着：我觉得有些古怪……

忌炎：别担心，有我在……会会便知。

## 进入兵团大楼

## 探查兵团大厅

迷雾中的声音：这些残象也太难缠了吧？

迷雾中的声音：认真点，战场不是儿戏。

迷雾中的声音：提高戒备……不能松懈……

迷雾中的声音：救……救救我……

迷雾中的声音：别、别过来……别……啊啊啊……

## （可选）查看周围士兵的情况

残象太多了……根本打不完……

救兵，救兵来了！

不对不对！！！没有救兵了，全没了！！

漂泊着：我们是来帮忙的。

这是弥留之际的残存记忆，没法沟通。

漂泊着：他以为自己还在战场上。

嗯，被记忆困住了。

指挥部怎么回事？叫一群新人来增援！

这群小崽子没上过几天战场，怎么应付这种场面。

难道……难道其他防线被攻破了？没人了吗？

漂泊着：这些是战场记忆？

嗯，残象吞噬了战亡者的频率，获得了这些记忆。

漂泊着：新人增援是怎么回事？

应该是十年前那场战役，当时多处防线同时被袭，兵力严重不足，情况危急，只能派新兵前去增援。

很多人……都没能回来。

 

那小子的确是新人里出类拔萃的精英……可他才上过几次战场……

长官临走前居然把我们队的指挥权交给他？真的能行吗？

退还是守……他会怎么选择？

没得选！再退就退到今州城了！只有守住才能争取更多时间……谁来守？怎么守？都是问题！

留下来守的人，估计是再也回不去了。

如果真要用命守住防线，我会留下来的，不然后方的压力只会更大！

但他真的能那么果断做出判断吗？

漂泊着：他们说的新人……

……

漂泊着：他当时选择了死守？

为了保全更多人，必须死守防线。

漂泊着：所以荒石高地才没有陷落。

嗯。

## 前往大厅中央

雾气变浓了，注意观察四周。

漂泊者，小心残象。

## 清理残象

漂泊着：这些声音，究竟是来自哪里……

忌炎：十年前那场竞渡会结束后不久，荒石高地爆发了一场始料未及的残象潮。

漂泊着：迷雾里的声音就来自那次战役对吧？

忌炎：嗯，当时事发突然，许多新人也被紧急派往前线。

忌炎：那场战役最终赢了，但损失惨重……

忌炎：大家都失去了很多……无法用一场战役的胜负来衡量的东西。

漂泊着：临时小队……也在那场战役中？

忌炎：除了他们，还有很多人都留在了荒石高地的战场上。

忌炎：这个空间，可能……就是他们留下的残响（频率）构筑而成。

漂泊着：可为什么残象会拥有他们的记忆？

忌炎：残象一直在融合他们的频率，渐渐把自己当作夜归……日复一日重复着夜归记忆中发生过的事情。

忌炎：不过，我想他们的频率潜意识中还在与残象抗争。

漂泊着：他们不想变成残象。

忌炎：嗯，如果放任残象融合，恐怕会造成更大的危险……

漂泊着：他们引我们进来是在求助？

忌炎：我想是的。

忌炎：这钟声，应该是他们在引路。

漂泊着：走吧。

## 跟随钟声

## 继续前进

## 向前探索

残象察觉到我们进入后，会有所防备。

随时做好迎战准备。

这里的气息变得越来越紊乱了……

先把这些咕噜种解决掉吧。

## 清理残象

## 继续深入

漂泊者：这些事都是十年前发生的，临时小队为什么今天才发出求救？

忌炎：我想是因为……你。

漂泊者：因为我？可我并不认识他们。

忌炎：我一直在想，为什么偏偏是今年的竞渡会引起了他们的注意。

忌炎：唯一的变量，就是你。

忌炎：为了完成凌言和甘泉参赛的心愿，你邀请我组建了临时小队。

忌炎：从不被看好，到遥遥领先……所有的一切，都似曾相识。

漂泊者：所以才会引发能量共鸣……

漂泊者：他们就是凭借这些回忆来对抗残象融合的吧？

忌炎：嗯，若是没坚持住，恐怕这里会爆发残象潮。

漂泊者：荒石高地的那场战役，你和他们……

忌炎：在同一个战场。

漂泊者：他们应该是不想重现那天的场面吧。

忌炎：嗯，所以才会求助于我们。

忌炎：时间不多了，继续前进吧。

## 清理残象

## 利用钩索前往上层

## 继续前进

## 清理残象

## 利用钩索前往长廊

钟声就在前方。

前面是……鸣钟广场？

## 沿长廊前进

往前看看。

## 抵达长廊尽头

## 跃下长廊

漂泊着：这些都是……残象？

忌炎：……荒谬！

漂泊着：它们究竟想做什么？

忌炎：他们是在模仿夜归的新人课。

漂泊着：这堂课有什么特殊性吗？

忌炎：这堂课……是参加鸣钟广场的纪念仪式。

忌炎：夜归的新人们，只有完成这堂课，才能正式走入战场。

忌炎：初入夜归的新人们都无法完全理解这堂课的含义，我也一样，直到那次……

漂泊着：荒石高地战役的纪念仪式？

忌炎：嗯，那天我没有前去……却明白了那堂课的意义。

忌炎：每一位夜归的战士生涯，都是从这里开始，又从这里结束。

忌炎：残象永远不会理解这种意义。

漂泊着：我陪你，一起去告别吧。

## 前往大楼底部

救……救救我……

别过来……

……

…………

………………

## 击败云闪之鳞

混乱的声音：求你了……拜托了……机会难得嘛……一起参加嘛……

混乱的声音：抱歉……都因为是我失误才会……

混乱的声音：……我们一定能拿冠军……

混乱的声音：……我相信你……

混乱的声音：怕什么……这不是还有忌炎嘛……

混乱的声音：如果是你的话……

混乱的声音：指挥权在他手上……我们快走……没时间了……

混乱的声音：交给你了……忌炎……

混乱的声音：等一切结束之后……我们下次再一起比赛……

忌炎：漂泊者，谢谢你。

漂泊着：你还好吗？

忌炎：我……没事。

漂泊着：这样他们就解脱了吧？

忌炎：他们被困在此处十年，如今终于完成了这场漫长的告别。

忌炎：这里的事态已经超出了我们已有的认知，海蚀现象还在产生新的变化。

忌炎：我用终端记录下了这里的频率样本，眼下还是先去一趟研究院吧。

## 离开「往日蜃景」

## 与莫特斐交谈

莫特斐：……监测设备上的波动已经消失了。

莫特斐：这次残象潮爆发的风险，应该是已经被遏制住了。

莫特斐：我按你说过的，将这次波动和过往的残象潮做了对比，的确有相似之处。

忌炎：辛苦了。

莫特斐：先别着急，我还没说完……

莫特斐：二者的频谱并非完全匹配，但在这方面我不是最专业的，很难在这么短时间内分析出什么确切的结论。

忌炎：这是我在领域中记录的频率样本。

莫特斐：索诺拉（声之领域）采集的样本，还是交给那位学者来吧。

漂泊着：那位学者？

莫特斐：白芷。索诺拉（声之领域）属于回音学领域的研究，交给她负责会更高效准确。

忌炎：请务必妥善保管。

莫特斐：怎么，不放心我们？

忌炎：并无此意，只是……他们对于我意义不同。

莫特斐：放心吧，你应该知道我们对待研究样本的小心程度……更何况是这么珍贵的样本。

忌炎：这次事件是个警钟，海蚀现象远比我们想象的还要复杂。

莫特斐：是警钟，也可能是破解海蚀现象的钥匙。

莫特斐：对了，组委会的人先前来过，他们应该是想找你商议一下，看看这届竞渡会是否有必要重新举办吧。

忌炎：嗯，待事情处理完后，我会去找他们。

莫特斐：那么，两位如果没有其他事的话，我就先回实验室了。

漂泊着：回见。

忌炎：漂泊者，若是方便，能否请你陪我去一个地方。

漂泊着：方便。

漂泊着：不方便。

忌炎：好，待我取个东西，稍后在鸣钟广场见。

忌炎：等你有空时，来鸣钟广场找我即可，我会等你。

## 前往鸣钟广场

漂泊着：忌炎。

忌炎：有件事，我希望你能和我一起完成。

漂泊着：这是什么？

忌炎：一颗种子。

漂泊着：什么种子？

忌炎：这是我多年前拜托研究院培育的花种，研究院曾告诉我，它的生命力十分顽强。

漂泊着：这片花海是你种的吗？

忌炎：鸣钟广场选址于此，可以看见整个今州城。

忌炎：离开的人，或许也想看到……自己用生命所守护的家园生机勃勃的样子吧。

忌炎：这颗花种，名为如故。

漂泊着：如故……很好听的名字。

忌炎：嗯……它的花语，是“逝去，然后重生”。

漂泊着：是“逝者归乡”的意思吗……

忌炎：我知道这不过是种心理安慰，但很多时候，人会需要一个这样的精神寄托。

忌炎：这次多亏了你，才能让那些牺牲的夜归战士得到解脱。

忌炎：所以，我想由你种下这颗种子更为合适。

你收下了这颗种子，明明很小，握在手中却十分沉重。

你们将它种下，也许某天，它也会与你们一起眺望今州城的夕阳。

漂泊着：事情都解决了吗？

忌炎：目前来看，这次残象潮爆发的风险，是解决了。

忌炎：但潜伏在瑝珑深处的敌人……仍在蠢蠢欲动，我们对于“它”还是缺乏足够的了解。

忌炎：必须避免出现更多的牺牲……

漂泊着：你还好吗？

忌炎：嗯，谢谢你的关心。

忌炎：埋骨沙场，是每个夜归军人在加入夜归之前都必须拥有的觉悟，作为将军，我又何尝不明白这一点？

忌炎：让那些牺牲的战士们能够魂归故里，也是我为数不多……能为他们做的事情了。

忌炎：漂泊者，我还有一事相求。

忌炎：如果有一天，我也无法再回到故乡……请你也在这里为我种下一株如故。

漂泊着：我答应你。

漂泊着：我不会让那天到来。

忌炎：谢谢你，漂泊者。

文叔（通讯中）：漂泊者，我听说你和忌炎已经回到今州了？

文叔（通讯中）：太好了，你们能平安归来，我就放心了。

文叔（通讯中）：之前有件东西忘了交给你，有时间的话，就麻烦你来找我一趟吧。

## 与文叔交谈

文叔：漂泊者，来了呀。

文叔：你看这小池里的鱼，游得多欢快多自在。

文叔：鱼也好人也好，自在都是有代价的。

文叔：只是有时候，代价是一小部分人在承担罢了。

漂泊着：你知道十年前临时小队的事情吗？

文叔：十年前啊……还真是久远了。没记错的话，当时的那届竞渡会，也是我负责的。

文叔：那年参赛队伍特别多，比赛一直持续到下午……那时的晚霞，正如同此刻，很美……很温馨。

文叔：那支小队是临时凑起来的，赛前大家都不看好他们，交接第一棒时还出现了失误。

文叔：但谁也没想到，最后一棒选手对咕咕河豚掌控自如，在终点弯道极限反超，实在是太精彩了。

漂泊着：他们的心情也一定很激动吧。

文叔：那可不，我至今还记得那群少年兴奋的样子……

文叔：就像这张照片上的你们一样。

漂泊着：这是我们的合照？

文叔：你们组队时间紧，赛前没来得及留影，这是摄影师找机会抓拍到的。

漂泊着：谢谢文叔。

文叔：漂泊者，是我该谢谢你促成这次组队。

文叔：对了，我之后会找忌炎商量重新举办竞渡会的事情，如果一切顺利，到时你也一定要来参加啊！

文叔：漂泊者，来了呀。

文叔：你看这小池里的鱼，游得多欢快多自在。

文叔：鱼也好人也好，自在都是有代价的。

文叔：只是有时候，代价是一小部分人在承担罢了。

漂泊着：你知道十年前临时小队的事情吗？

文叔：十年前啊……还真是久远了。没记错的话，当时的那届竞渡会，也是我负责的。

文叔：那年参赛队伍特别多，比赛一直持续到下午……那时的晚霞，正如同此刻，很美……很温馨。

文叔：那支小队是临时凑起来的，赛前大家都不看好他们，交接第一棒时还出现了失误。

文叔：但谁也没想到，最后一棒选手对咕咕河豚掌控自如，在终点弯道极限反超，实在是太精彩了。

漂泊着：他们的心情也一定很激动吧。

文叔：那可不，我至今还记得那群少年兴奋的样子……

文叔：就像这张照片上的你们一样。

漂泊着：这是我们的合照？

文叔：你们组队时间紧，赛前没来得及留影，这是摄影师找机会抓拍到的。

漂泊着：谢谢文叔。

文叔：漂泊者，是我该谢谢你促成这次组队。

文叔：对了，我之后会找忌炎商量重新举办竞渡会的事情，如果一切顺利，到时你也一定要来参加啊！

